第八章 战斗！全面爆发！（一）
　　萧宏律知道……这场最终一战的变数就在他身上，或者说他所领导的小分队身上。
　　作为最终一战，其决定性因素在郑吒与复制体郑吒两个人的对决上，谁率先一步得到了胜利，那个人的小队就将获得这最终一战的胜利，稍次的决定性因素则在楚轩那只小队上，他们如果先一步在郑吒与复制体郑吒决出胜负前就得出结果，那么他们不单可以影响到郑吒两人的战斗局势，也可以决定这最终一战的结果……当然了，万事都有例外，这所谓的例外，也即是变数！
　　这个最终一战虽然是由少数高等级强者来决定最终的结果，但若是萧宏律能够完全把握住楚轩所给他的布局暗线，那么他们这只小分队将会产生难以预料的影响力，甚至于把最终一战的结局彻底改变！
　　（当然了，最关键的还是把握住现在，将天使联盟和恶魔小分队给彻底全灭了……）
　　萧宏律捏了捏有些发疼的额头，他又继续看向了遥远外的那栋大楼，那里就是天使联盟的聚集位置，在数名精神力控制者的干扰屏蔽下，詹岚根本没办法取得里面一丁点信息，换句话说，零点也就没办法对其内部进行狙击了。
　　而他们这群人也基本上没办法再去靠近了，别的不说，这只天使联盟里数量众多的狙击手就足以将他们彻底击杀，双方都使用了精神力屏蔽，那么唯一能够狙击对方的办法就只剩下了肉眼观察，不论是天使联盟的人要击杀来犯者，还是萧宏律打算利用零点的超远程狙击，双方实际上已经站在了同样的起点上。
　　“不过，我们有着特殊的优势，只需要再等几分钟，那时这场对峙将会变得毫无意义……”
　　萧宏律对其余人说道，此刻双方确实是在对峙中，虽然无法用精神力扫描来观察到对方，但是屏蔽区域却是实实在在的存在，只需要精神力控制者略略一扫描就能清清楚楚知道对方人员的所在位置，当然了，仅仅只是大范围的所在位置罢了，这也让双方都无法异动，除非是形式再次有了巨大的变化才行，而这个变化正是萧宏律一直等待的东西。
　　大约数分钟后，从天边隐约出现了一颗细小的黑点，乍看起来仿佛根本不存在一般，只有视力极好的人才能隐约看到它，不过随着时间的逐渐过去，这颗黑点渐渐变得清晰起来，这分明就是一颗正在飞来的洲际导弹，天使联盟的精神力控制者们自然是清楚扫描到了这一切，顿时在那栋楼房里的众人都心慌了起来，每个人都不约而同的看向了亚当，这个正在闭目微笑的男人。
　　“……仅仅只是用核弹就想把我们给逼出来吗？这未免太幼稚了吧？”
　　亚当心里暗暗的嘀咕着，他可不信中洲队的小分队负责人会如此幼稚，即便这个负责人真的是如此幼稚，楚轩也定然有办法借着其幼稚来布下暗局，他几乎已经肯定这枚导弹有问题了，可是暂时却不知道那问题究竟是出在什么地方，或者说他有什么地方完全忽视了？
　　（能够对我造成致命一击的两个可能，一是直接击杀我，二是大量消灭天使联盟团队成员，这两种可能在使用核弹的前提下都不可实现，换句话说，要么是我多虑了，中洲小分队的领导人确实是白痴，要么就是在我没注意的地方暗藏着杀机……可那究竟是什么呢？）
　　亚当心中念头转动极快，数秒间已经想出了数十种可能，不过他的动作也不慢，站起来就对周围人说道：“大伙还愣着干什么呢？有超远程攻击手段的人，马上就使用力量拦截那核导弹啊，宋天，如果核弹进入到危险范围还没有将其摧毁，那么由你来进行最后攻击……”
　　“各位精神力控制者们，我需要你们的帮忙……有一件武器可以瞬间击杀任何来袭的中洲队与恶魔队成员，这是一件没有被‘主神’限制的大规模杀伤性武器，但是使用它需要极大的力量与许多人的参与，所以希望各位能够助我一臂之力，对了，这件武器的名字叫作……审判之矛完整体，也叫作朗基努斯之枪，一柄能够刺穿灵魂与能量的神器！”
　　周围人，或者说除开亚当等少数几个知情者以外，大多数人都不知道亚当的人类补全计划已经正式始动了，这是一个足以改变整个轮回世界，或者说很可能打破“盒子”以达到造物主境界的计划，终于在这栋大楼中无声无息的开始了，而周围潜伏着的中洲小分队与恶魔小分队却丝毫不知……只需要亚当的计划成功，那么他们就真的是死定了，包括这个世界里地球上的所有生物，全都死定了！
　　且不说亚当正在开始的人类补全计划，只说当那核弹越加飞近时，萧宏律等人却忽然从怀里拿出了一个小玻璃瓶来，每个人都打开玻璃瓶将其中液体喝了下去，直到这时，那栋楼房中才忽然飞出了数颗巨大火球，还有几枚极度闪亮飞弹也同时飞出，其目标全都指向了空中越来越接近的核导弹。
　　“已经没用了……光是核导弹的话，除非是直接击中，否则在高空数千米的高度上，而且距离还这么远，到达这里的冲击波已经不足以突破任何D级或者D级以上的防护罩，以天神小队，不，以天使联盟这样水准的轮回小队来说，人类常规的大规模杀伤性武器已经不足以对其造成威胁，如果是超高当量的氢弹，而且同时对其所在区域发射十枚以上数量时，这还可能将其击杀，不过，我的目的又不是核武器，他们又怎么可能逃得掉呢？”
　　萧宏律默默的看着那些攻击离核导弹越来越近，终于，在一颗巨大火球击中核导弹的同时，这枚核导弹顿时毫无威力的爆炸起来，除了导弹本身的燃料爆炸以外，竟然根本没有任何弹头的爆炸痕迹，别说什么核导弹了，甚至连高爆弹头这样的东西都没有出现，随着剩余的火球和闪亮物撞击在一起，那爆炸顿时变得剧烈起来，但是直到整个核导弹完全化为灰烬，也没有出现弹头爆炸一类的情形发生，可想而知这枚核导弹也是没有所谓的核弹头的……那么它发射来这里有什么用呢？仅仅只是好玩？
　　“……不对！那导弹里面有什么！”
　　亚当正在地面构画着一组并不太复杂的魔法阵，在魔法阵中摆着那柄得自神鬼传奇世界的审判之矛，甚至在郑吒手中都有一柄，这并不是轮回世界限制版的物品，凡是经历过神鬼传奇世界，都有一定机会得到这柄武器，却是没想到它就是能够贯穿灵魂与肉体的长矛，朗基努斯之枪。
　　“没错，它有许多把，每一把都是真的……也都不是真的，这柄矛仅仅只是钥匙罢了，是圣人们与炼金术士们害怕他们的遗迹被人忘却，或者找到遗迹却得不到那东西，所以才制作了这么多把……或许吧，历史上刺死基督的那把枪，就是从这轮回世界流传出去的一把，所以了，真正希奇的并不是这把枪……”
　　这是亚当的原话，直到此时，说实话亚当已经不在意其余人是否能猜出他的打算了，即便能够猜出，他们也没有办法来阻止他的计划，人类补全计划，是需要足够的时间来适应环境与被吸收者的，这一点是人类补全计划最大的破绽，除此以外，像什么得到审判之矛，或者使用者必须要有第四阶实力等等，相对而言就并不是那么重要了。
　　但是同样的，作为白肤系最后最终的造物，这人类补全计划也是绝对恐怖的东西，一旦开始就绝对无法停止下来，除开最初需要吸收到的足够“养分”以外，其余时候则完全是核分裂时原子间的连锁反应，任何生命体都将成为这唯一“人类”的组成部分，小到细菌病毒，大到第四阶甚至是第五阶强者，即便是心灵之光的强度远远超越了被补全者，也绝对无法停止下补全行为，所发生的变化仅仅只是被补全者换一个而已。
　　这就是亚当最大的弱点了，他无法直接对郑吒与复制体郑吒这样的最强者使用人类补全计划，否则他就将成为别人的养分而消失，所以他必须要小心翼翼的先吸收到大量弱小生物的心灵之光，最大程度的强化自身之后，这才能够面对轮回世界的最顶级强者，其中宋天和天使联盟就是他最好的猎物，一开始进行融合时，只需要让生命树阵图熟悉了这些人的心灵之光，并且以生命树阵图缓慢的侵蚀进他们的心灵之光，那么这些人的吸收就会变得极其容易，即便宋天实力略强于他，这也无碍于他成为主导，所以前期的缓慢等待是必须的……为了那最终的胜利与补全！
　　亚当边摆弄着地上的魔法阵图，边不停的从精神力扫描画面上寻找蛛丝马迹，那导弹的爆炸实在是太诡异了，没有弹头是肯定的了，如果说这枚没有弹头的导弹仅仅只是为了引出天使联盟潜在力量的话，那么使用核弹头不是会更加容易吗？而且一枚导弹根本没用，如果是上百枚的话，混杂着有弹头的导弹与没有弹头的导弹同时攻击，这还相对而言有威胁得多……换句话说，那导弹中肯定藏有什么东西。
　　（相对而言，导弹里藏有东西的可能性在六成以上，但也有四成可能性是对方想要用这没有装弹头的导弹来迷惑我，也即是所谓的空城计，让我以为那导弹里有东西，从而快速离开这里出去与他们决战……不，这种可能性在五成左右，也即是对半的几率……）
　　亚当揉了揉略有些发涨的太阳穴，他喃喃的对身边的宋天道：“我该感谢楚轩吗？因为两个他都没有亲自来对付我，却都同时派出了他们各自的队员前来送死……也相当于给我增加力量，这点真得感谢他呢……不过也让我感觉到了遗憾，作为我一直认定的对手，貌似他到这最后的时刻也没有将我作为能够匹敌于他的对手呢，总是利益最大化，根本不在意智斗与计谋对撞的美感，他是个丝毫没有美学细胞的男人，可以想象的是，如果他落在我手上，我会很有兴趣的研究他究竟用什么办法来脱险与反败为胜，而我落在他的手上，可以百分之百肯定的行为是，他会掏出枪第一时间杀掉我，或者把大脑落下做研究，然后毁灭掉我的肉体等等一系情况……”
　　宋天冷淡的看着叨叨絮絮的亚当，他忽然插口说道：“为什么突然说这些？你有什么不好的预感吗？”
　　亚当愣了一下，他这才苦笑着说道：“说是不好的预感也罢，或者说对作为正常人类最后时光的感叹也罢，我即将处在一个与楚轩相等的地位上，不，应该是远超他目前所处位置的地位上，作为一个彻底补全后的‘神’，他也无法再称我为凡人的智慧了吧……我还真是脆弱呢，在这个即将蜕变的重要时刻，脑海里居然还一直记忆着以前的失败……”
　　宋天也不说话，他只是默默听亚当说着这一切，直到亚当完全说完时，他才开口说道：“既然已经选择了这条路，那就要坚定的走下去，从这点上来说，你根本比不上楚轩……他心里没有一丝一毫的迟疑，也没有任何的负担，任何行为和行动都完全直指本心，他只是纯粹的最求利益最大化而已，或许等你有了他的所有思想与记忆后，才能明白他的境界吧。”
　　“或许吧……大伙，我们继续待在这里！但是大家做好战斗的准备，等我们把武器发动起来后，就可以全歼这群来袭的中洲与恶魔小分队了！”
　　亚当说话间，已经将审判之矛从怀里拿了出来，只见他在这短小的矛身上捏了一捏，这柄短矛瞬间就被拉长为了真正形态的审判长矛，接着他将这柄长矛倒插在了阵图中央偏下处，也即是矛尖反倒向上，直到这一切做完为止，他才笑着对旁边几名精神力控制者道：“大家来帮忙一下吧，把精神力向这炼金阵图中输入进去，另外有精神力比较强的队员也请一起帮忙，大家分别站到周围那十三个圈里去。”
　　几名精神力控制者对望了片刻，接着都一一走了过去，唯有苍井空走过去时，宫田仓木忽然拉住她的手道：“小心些，不知道为什么，我有不好的预感……似乎有什么事情即将发生一样。”
　　苍井空认真的点点头，她却是知道，宫田仓木的功法极其特殊，是少数在第四阶以前就能让使用者体验心灵之光的功法之一，如果不提那伤害己身的巨大缺憾的话，那么使用者在同等级基因锁与功法里，基本上可以认为是最强大那一类，而这功法对于未知危险特别的敏感，也即是所谓的第六感特别强悍。
　　“你也小心些……”苍井空温柔的说道，她又默默看了宫田仓木好几眼，这才走到了那阵图大圈上去。
　　宫田仓木也是精神力较强的其中一人，他也站到了那大圈上去，刚一踩在大圈上，他那不好的预感顿时又变得了更加强烈，终于是忍不住的问道：“亚当，这阵图没有什么危险吧？为什么我会……”
　　“是预感吧？”亚当抬头看了宫田仓木一眼，又看了看其余几人，凡是精神力强的人，其第六感就非常的强烈，基本上大多能在生命危险前有种种心理征兆，特别是眼前这些精神力控制者，他们的预感更强烈一些。
　　亚当笑了笑道：“当然有危险了，任何一件大威力武器或者技能，都有这样那样的危险或者限制，这点我想你们也都应该明白的吧？所以我才需要十三个人一起为我分担这危险，而且有危险也是作为阵眼的我最危险，大家尽可以放心才对。”
　　大部分人都安心了下来，少数人虽然心有犹豫，但是在外面中洲队与恶魔队的压力下，他们也只能无声的站在了那里，眼看着亚当走入阵图中双手握在了审判之矛上……
　　（终于开始了，作为凡人的我啊，这最后的时光终于也快要结束了……真是遗憾呢，楚轩，那怕我已经做到了这份上，你也依然没有将我作为你真正的对手，依然不打算和我正面对决吗？依然还认为我不是你的对手吗？既然这样……再见了，我永远无法超越的非人……）
　　亚当闭上了双眼，他身上渐渐亮起了柔和的白光……那是他的心灵之光……

第八章 战斗！全面爆发！（二）
　　“……嘎？你就是那个想要投入蜀山派，结果因为根骨太差，所以没成功的人？我记得似乎听说过这么一回事……”
　　罗应龙满脸惊讶的看着眼前这个踏剑男子，他的惊讶倒不是伪装出来的，而是实实在在的表情，因为他从师门里听说确实有另一个和他同样来自异世界的人前来拜师，可惜那人血统不纯，非我族人，所以师门以根骨问题搪塞了他，若非如此，整个轮回世界可能还会出现第二个正统修真者呢。
　　踏剑男子长得倒是剑眉星目，配上他的穿着看起来真是比罗应龙还要像修真者，不过他一听闻此言顿时就大怒道：“闭嘴！我的素质和资质比你好上万倍，凭什么就不收我为徒，就只收下了你一个人？凭什么？肯定就是你们中国人那狭义的民族思想作怪，就因为我是混血儿，所以就搪塞我吧？妈的！”
　　“哦哦哦……”罗应龙也不客气，直接点头称是道：“没错，就只这个原因，如果你想要说明些什么的话，那么不妨回去你所认为是祖国的那个国家，让那个国家把最顶尖的科技无偿发布给全世界，记得了，是无偿哦，然后我就回师门让老头子们多收一人也无妨，但你认为可能吗？道不轻传这个道理恐怕不必我多说吧？可笑的理由，狭义民族思想？那么全世界申请专利的人全都是这种思想了。”
　　踏剑男子气得脸色都有些涨红，他怒喝一声道：“凭嘴皮上的功夫说明不了什么，有本事我们手上见真章，嘿嘿，就像你们中国人经常发生的那样，自己发明的东西往往到不了顶尖，到了我们手上反倒是发扬光大，我就要看看你这个唯一修真者到底有什么强的？是不是真就比我这个自修的人强上百倍？”
　　罗应龙也是冷笑连连，他脚下踏了一柄青锋长剑，只见他伸手一招，这柄青锋长剑竟然幻化出了一柄被他持在了手上，脚上依然还是踏着这柄长剑，他挥了一个剑花道：“早就说直接来啊，早点开打我好早点赶路，妈的，中洲队最强力的几人就一心想着和恶魔队决战，也不去管亚当他们，还有你们恶魔队的楚轩也是个疯子，难道他们都不知道亚当此刻的危险吗？不，他们都知道，但是他们就是漠不关心！妈的，最终还是得我自己去面对，快点解决了你，老子还要赶路呢！”
　　踏剑男子已经是气得脸色发青，他大喝一声道：“那就快点解决吧！”声音落时，他脚下的青锋长剑也化出了一柄落在他手上，而脚下依然还是踏着同样一柄长剑。
　　“不错嘛，自身就已经练出了幻剑术，不过你似乎还没到元婴阶吧？”罗应龙冷笑了声，斜着眼睛看向踏剑男子，不过看着看着，他却渐渐出现了惊讶的神色。
　　那踏剑男子手上拿着的青锋长剑和罗应龙手上所幻化的长剑并不相似，准确的说，踏剑男子手上的长剑看起来带着幻影，并不如罗应龙手上长剑那么真实，不单如此，若是仔细看去，这柄虚幻长剑竟然是由无数细小的电子符号组成，准确的说，是真元力所组成的电子符号，这些电子符号再密密麻麻组成了一柄虚幻长剑，只是真元力的密度确实比不上罗应龙，所以看起来倒有些虚幻的样子。
　　这种以真元力化为虚幻长剑的法诀，是仙剑术的其中一种，是最能体现使用者实力的一种法诀，最差的修真者往往连虚幻长剑都无法凝聚，而最强的修真者轻轻一挥剑就能波及数里范围，而此刻的罗应龙元婴阶段已经大成，密集的真元力所组成的虚幻长剑威力无比，可即便是这样，他也没见过先以真元力化为电子符号，再以电子符号组成长剑的事情出现，这长剑难道不都是以真元力纯粹组成的吗？越纯粹威力越是巨大啊。
　　“……越纯粹，威力越是巨大，对吧？”
　　踏剑男子哈哈大笑了起来，他看到罗应龙略有些惊疑的表情，似乎很爽快的道：“我手上的修真典籍也是这样告诉我，真元力越纯粹，威力越是巨大……放屁！你们中国人就是这样，循规蹈矩，自己创造的东西却总是害怕去改变！往往在外人手上反倒会发挥出巨大的潜力来，指南针是这样，火药也是这样，现在连修真都是这样，哈哈……”
　　罗应龙脸色渐渐冷了下来，他轻轻一挥剑，无形的压力顿时笼罩四周，他这才说道：“是楚轩给你改造的符文科技吧？我的修真功法虽然得自正宗，但却有着极大的缺憾，那就是缺少了最重要的符文科技一部分，这部分在中洲队楚轩手上的，没想到复制体楚轩手上也有……来吧，你把我的兴趣提起来了！真正且完整的修真功法，其威力是否真能毁天灭地，我拭目以待！”
　　踏剑男子其实取了个巧，他的仙剑术确实是被复制体楚轩给改造过，但却并不是符文科技，而仅仅只是科技而已，是楚轩以“主神”处未来高科技为主体进行的改造，虽然同是科技，但是差了符文二字，这内涵就有些不同了，无论是威力，还是持久力而言，实在是相差甚远。
　　踏剑男子自己也是深明白这点，而且城里的超级病毒已经快要蔓延到这附近了，他尚未达到第四阶基因锁程度，也没有到百邪不侵的元婴位阶，长时间战斗对他确实不利，所以他也不多话，当即就将手中电子符文剑向天空用力一抛，顿时这柄电子符文剑瞬间解体，漫天的电子符文四处飞散，看似散乱，其飞行轨迹却有着独特的运行路线，数秒间，这漫天的电子符号已经组成了一张直径越千米巨大的真元力网，在网阵的边缘更是有着十三只奇形怪状的电子生物驻立各方，只是这踏剑男子的真元力却是弱了些，让这网阵看起来虚虚实实不太真切。
　　“哦哦哦，没到元婴阶，却能摆出十三血巫阵，之前倒是小瞧了你……”罗应龙心里很是有些不屑，虽说他早就听说了修真功法不过只是修真大系中极微不足道的一部分，其外骇有修真符文科技各个系列，比如炼器，炼丹，符文大阵等等，相比于修真功法只提升自身实力的狭小部分，符文科技才是修真的真正体现，但是没让罗应龙想到的是，这加入了符文科技的大阵，居然是较低级的十三血巫大阵，比之八卦阵，四方阵，或者太极阵都有不如，就更别提需要修真器具才摆下的兜率八卦炉，或者都天神煞阵之类的了，就他看来，破这阵甚至都不需要使用他的乾坤技法。
　　就在罗应龙举起手中长剑准备攻击时，那踏剑男子却忽然口喷鲜血，竟然用牙齿咬破了舌尖，同时也披头散发在那里跺脚不停，这厮竟然是一开战就打算拼命了，这架势倒是把罗应龙给吓了一跳，当即他也不敢再托大，转手就将一面旗子给抛了出去，这面巴掌大的旗子见风就长，瞬间就化为了数丈大小将他给护在了中间。
　　（可惜了，这旗子却是比不上兜率八卦炉那八面旗子，说起来，这八面旗子似乎是在郑吒那里吧？）
　　罗应龙心中念头不断，就在这时，护着他的旗子上忽然传来了噼啪电响，一道道静电流不停划过，在这片电子符文所组成的大阵中，竟然出现了肉眼都可见到的剧烈电流，这十三血巫阵已经和罗应龙所知道的大阵几乎完全不同了，纯粹的真元力变成了电流，十三血巫阵本该是以真元力召唤十三只形态各异的血巫以攻敌，但是现在却变成了电流……却不知道威力又去到了什么地步。
　　踏剑男子也不理罗应龙抛出的旗子，他脚下踏着八卦步，手上更是不停翻覆出一些法诀手势，只见他浑身上下渐渐散发出一阵青色蒙光，这阵光芒发出的同时，四周那十三只血巫陡然成形，其中一只看起来像是巨大化蝙蝠的血巫当先一阵嘶叫，接着扇动翅膀就向罗应龙扑了过来，这实体化的血巫身上也是电流横闪，血红色和亮白色两道颜色不停交融，看起来倒是多了份威势。
　　罗应龙体外有大旗护卫，他也有心一试这符文科技补完后的真正修真法诀，所以也不动弹闪避，直直受了这血巫一扑，当那巨大蝙蝠撞在大旗上时，顿时血光和电光猛的爆发出来，结果却是巨大蝙蝠直接被震碎为了电子符号，而大旗却是连边都没被烧着，看起来这十三血巫大阵加了符文科技，似乎也并没有强大到无可比拟的地步。
　　罗应龙心里顿时有了些底气，正想开口嘲讽一下踏剑男子，这时周围那并未消散的十二只血巫也都扑了过来，让他一时间也没有空闲去多说什么，与此同时，那踏剑男子竟然站离了血巫阵心，完全将注意力集中在了另一个方向，却见他从怀里掏出了十多块暗金色金属片，随手就向天空顶端抛了上去。
　　罗应龙正手持长剑不停斩杀那些扑冲而来的血巫，虽说有大旗护卫他可以不受伤害，但是要斩杀这些血巫却要他消耗不少真元力，总不能每次都和血巫对撞吧？所以一时间他竟被这十二只血巫纠缠在了一起，虽然他也看到了踏剑男子的动作，却不知道这个家伙究竟要干些什么事。
　　“乾坤借力，天道成雷……”
　　踏剑男子大声的急诵着，他身上的青色蒙光已经从强转弱，可见他的真元力已经快要耗尽，除了这血巫大阵以外，另一大杀招应该就是他方才所抛出的金属片才对。
　　须臾之间，罗应龙已经尽数斩杀了那十三只血巫，当即他也不客气，直接挥动大旗一卷一腾，瞬间又将这十三血巫阵的阵势给击破，正待用大旗去翻卷踏剑男子时，他忽然又从嘴里喷出一口血气，顿时，那已经黯淡的青色蒙光又再次明亮起来，与此同时，天空中忽然闪亮着剧烈无比的金色光芒，仿佛一瞬间多出了十多颗太阳一般。
　　“罗应龙，可敢接我这十八颗紫金天雷？”踏剑男子略带虚弱的喝问向了罗应龙。
　　“去你妈的……你当我是白痴吗？像那些书里的正派角色那样白受你打？”
　　罗应龙瞟了这踏剑男子一眼，举手就将手中青锋长剑抛了出去，仿如一道青雷般直斩向了其头颅，但是这毕竟字是长剑，而不是雷光，在这柄长剑斩到踏剑男子之前，一道金光紫雷从天而降，猛的轰在了青锋长剑上，啪的一声巨响，这柄真元力所化的长剑被炸雷轰为了虚无，此刻在那天空上已经出现了十八颗金光闪闪的机械，这些机械俱是卫星形状，它们呈现出一种奇异的阵势方位，并且不停的转换着位置，从这十八颗小型卫星上，还有着电子文字的痕迹，这些卫星竟然也是由真元力化的电子文字所组成。
　　“妈的，那是什么啊……这不是符文科技！这是机械科技才对，你……”
　　罗应龙傻傻的看着天空，好半天后他忽然大叫了起来，不过还没等他叫出个所以然，那踏剑男子猛的用手向下一招，十八颗小型卫星俱都开始吸收附近云层的雷电，同时也化为了金光紫雷向下轰来，十八道粗如水桶的霹雳在半空中又合为了一股，这道巨大的雷电柱猛的轰在了罗应龙的护身大旗上，说时迟那时快，不过一眨眼之间，罗应龙已经被轰入深深地底中去了，这却是因果轮回，之前他轰入了罗甘道，此刻却又变成了他自己……
　　踏剑男子大口的喘着气，他脑海里回想着楚轩曾经告诉他的话……
　　“你没有完整的修真功法，连教导的老师也没有，所以你的修真只能算一种技能，而不能算一套功法，换句话说，你无论如何也不能从修真上超越罗应龙……唯一的办法只有一个，那就是将你的修真纯粹技能化，也即是将其当成纯粹的工具，比如把真元力作为能源而言，那就是非常强大的超级能源，如果把你的心神意识作为主导器，那是比任何电脑都先进无数倍的人工智能……我给你制造一套修真战器，和那些法器宝贝相似，不过是以科学手段来进行，真元力作为启动的基本能源，你的心神意识作为电脑主导，吸收大自然的力量以轰击敌人，接着……”
　　“……以你为受体，给予敌人致命一击吧！”
　　踏剑男子仰首看天，他微微叹息了声，嘴里念叨着：“小妹，马上就可以收到我留给你的药了，由楚轩出手的话，你那病也可以……好好活下去吧，幸福的在那现实世界里好好活下吧，小妹……”
　　“罗应龙！即便我没有得到正统的修真功法，我也绝对不会输给你！一命赌一命吧！”
　　踏剑男子再一指天，那十八颗卫星再次吸收起了电能，而其雷电轰击的方向却是踏剑男子，这一切的发生不过只在一秒之间而已，罗应龙被轰下的地底坑洞中忽然冒起万丈青光，而天空的金色紫雷已经轰到了踏剑男子的头顶上，他根本不躲不避，用身体承受下了这一击，那威力巨大无比的金色紫雷仿佛流水一般被吸入了他身体，与此同时，踏剑男子已经御剑冲向了那万丈青光冒起的地底坑洞……
　　“我的任务完成了，楚轩！完成你的承诺！”
　　轰然巨响，仿佛一颗核导弹在这坑洞口爆炸开来一般，方圆数里全被笼罩在了其中……

第八章 战斗！全面爆发！（三）
　　远处突兀的产生了巨大爆炸，伊莫顿从沙化形的站在了高楼上，他向着极遥远外眺望，也不知道那边发生了怎么样的战斗，竟然雷电不停向地面轰击，看起来真是又诡异又恐怖。
　　“那人应该是逃向这边的吧？为什么连一点气息都没有留下呢？”
　　伊莫顿将注意力从远处的爆炸给转了回来，他之前追着一个人就到了这边的街道，虽然不知那人实力如何，但能够在这时待在复制体楚轩身边的人，那实力又岂能弱小？所以他干脆就只追着这一人，也不管其余人究竟如何了，反正他的法术基本都是大范围的攻击，若是有队友在身边反倒是发挥不出实力，一个人战斗时无论是化沙还是施法，都可以自由行事。
　　（不知道安苏娜怎么样了，她的实力在这轮回世界里实在是很弱，又没有我在她身边……还是快点解决掉这个家伙，然后赶过去帮他们一下吧……）
　　伊莫顿心中思量不断，就在这时，一股无形的压力忽然从天而降，他所站的大楼顶端顿时被压碎了数米范围，连同他一块，这砖石岩块一起被压成了沙土，这还不算，那股压力越来越巨大，这大楼顶层被压为沙土的范围也逐渐加大，就在这时，伊莫顿被压碎的地方出现了一阵小型旋风，沙尘随着旋风逐渐飞起，逐渐的在半空中凝聚为了一个沙化人脸来。
　　“伊莫顿是吧？”
　　站在不远的街道上，一个年轻的黄种人男子就站在那里，这人分明是曾经在中洲队待过的昊天，他苦笑着说道：“知道我为什么把你引那么远吗？那边可是两个楚轩的战场啊，我看过你的资料，神鬼传奇里的不死祭师吧？你可能还死不了，但我在那里面可是死定的了……”
　　伊莫顿心里有些囧的感觉，想来也是，一个楚轩已经够让人抓狂的了，如果是两个打架的话……这样的情况最好还是躲远些更好，虽说他可以化沙，但是谁能肯定楚轩那个变态没有些特别的招式呢？比如魔动炮手持型之类……
　　“好了，闲话少说，快点让我杀了你吧，我还要赶时间……”
　　沙化的巨脸张嘴说出了上面那番话，接着他仿佛吸气一般，将楼顶上被压塌的沙尘尽数吸入了嘴中，前后不过数秒而已，当它张嘴喷出时，无数沙尘已经仿佛沙尘暴一般直喷向了昊天，密密麻麻一大片，遮天蔽日。
　　“哦哦，倒真是电影里的场景呢……”
　　昊天这个人似乎天生就带着一种轻松，连他在中洲队被楚轩杀死时，都是带着那种轻松以面对，此刻眼见那沙尘暴袭来，他嘿嘿笑了笑，接着踏脚就向身边的大楼墙壁上冲去，只见他仿佛没有重量一般，竟然是违反重力规则的踏着墙壁向上而去，速度也是极快无比，在那沙尘暴冲到他之前，这男人已经已经顺着墙壁直飞到了十多楼高度，不多时，他就站在了那栋大楼的顶端上。
　　“真是麻烦呢，好选不选，偏偏选到了一个意念力变形体，纯物理攻击完全无效，精神力攻击效果减半，只有能量与心灵之光还能造成些效果……真是郁闷呢，好不容易可以虚拟第四阶基因锁的心灵之光了，结果就遇到这么个大家伙……看来打赢之后连逃跑的力气都没有了呢。”
　　昊天又不停苦笑了起来，而那阵沙尘风暴再一次组成了一张人脸，伊莫顿大声怒喝道：“逃？逃到那里去，快点让我给杀掉吧！”
　　“当然是逃到两个楚轩交战所波及不到的地方去了，而且也要避开两个郑吒变态的交战范围……呃，和你说那么多干什么？不如我们打个商量吧，你让我逃跑，我给你说郑吒交战的地点如何？”昊天看着越飞越近的沙脸，他无奈的说道。
　　“开什么……”
　　沙化巨脸话音未落，昊天抬手就是一道灿烂金光打了出去，那沙化巨脸仿佛被一棒槌狠狠打中一般，竟然一下子溃散开来，待到沙脸再次成形时，已经飘飞到了数十米外开的半空中了。
　　“很郁闷呢，我一直以为我的心灵之光类型会是最省钱省力，又最最方便的念动力呢，没想到居然会是这个念动力的进阶产物，虽然威力是大了很多，但是太费力了啊，没到第四阶中级前，我根本无法完全使用它……圣光气，古时许多被称为天使的人所拥有的东西……”
　　昊天张开双手用力一挥，从他身上猛的汹涌而出有一大股金色光芒，仿佛屏障一般将他给包括在了其中，接着他竟然慢慢悬浮了起来，就这么若无其实的站在了虚空之中。
　　“去吧！”
　　昊天单手一抬，一颗金色光球就从他手上浮现了出来，接着却见他轻轻一抛，再用脚猛的向沙脸踢了过去，顿时这颗金色光球以极速射向了沙脸，在接触到沙脸前的一瞬间，这颗光球猛烈爆炸开来，那金光冒起千丈，刺得人眼睛都仿佛睁不开，隐约间只听到沙脸传来一阵咆哮怒吼，待到光芒弱下来时，那沙脸已经不见了踪迹。
　　“我知道你没事，伊莫顿，你这样的生命体我在恶魔队里也遇到过好几次，无非就是古代圣人们改造战斗兵器的一种，而且还属于中档次的改造水准，只有意念力，也即是心灵之光长存，肉体和外在物对你的约束实在是极小，刚才那一击根本没伤到你的心灵之光，别躲藏起来了，堂堂正正的出来一战吧，我还要赶时间呢……”昊天想也不想就大声叫了起来。
　　在周围废墟中的一个角落处，伊莫顿脸色发青的背靠墙壁，他心里郁闷无比，之前还是他大声索战，谁知道情况变化得那么快，现在他居然变成躲藏起来的那一个人了。
　　之前那一阵金光对他的伤害其实真的很大，一瞬间，他感觉仿佛连灵魂都快要被攻击到一般，若非他当机立断的放弃了沙型化身，借此脱形才遁到了这里，若非如此，那一击确实可以将他给重伤的。
　　“说不得了……拼命吧，反正这也是最终一战，干脆就拼命吧！”
　　若说伊莫顿的实力，他可以说是一进入轮回世界中马上就具备很强实力的特殊人物，毕竟也是电影中的角色，和现实世界的普通人自然是无法比较，而且在中洲队中也经过了这么多的战斗，虽说把大部分的奖励点数与支线剧情都给安苏娜强化用了，但他好歹也寻了一些自己合适的功法，虽说才学会没多久，他此刻也只能将这功法拿出来拼命一试了。
　　“沙沙果实……”
　　就在伊莫顿即将拿出全部实力去拼死一战时，另一边的程啸却是逃得正欢，和他交战的是一名身穿华服的少女，这名少女的模样看起来实在是异常美貌，虽说身形略显娇小了些，但是配上她那美丽的幼齿容貌，这样的少女显得更让人容易疼爱一些，分明就是一个刚刚脱离了LOLI，而还没有进入少女的极佳美人坯子。
　　“和我打一场啊，你跑那么快干什么？”
　　那华服少女腾挪在一座座高楼之上，她看起来极为轻盈，轻轻一跳就能跳出百米之外，而程啸却是满脸发青的神色，他根本理也不理这华服少女，只是不停的向前方街道跑去。
　　“喂！和你说话呢，不会是个哑巴吧？”那华服少女终于无法忍受，轻轻一跳就来到了程啸的面前，终于是将这个男人给挡在了面前，她亦嗔亦怪的问道，那神情看起来真是对男人充满了诱惑。
　　程啸冷着一张脸，他看着眼前这个美貌少女道：“我程啸曾经对自己发誓，我绝对不打女人……”
　　“不打女人？嘻嘻，那可好，你站在这里让我杀吧？”少女闻言嘻嘻一笑，举起手掌似乎就要攻击。
　　“不是……”程啸连忙摇头道：“我绝对不打女人和男人之外的生物……妈的，我凭生绝对不会和人妖交手，人妖啊！好的不学，偏偏去变成什么人妖！”
　　少女浑身一震，秀目中顿时就满含着了泪水，她委屈的低头轻声道：“可……可我的内心是女孩子的内心啊，虽然这身体是……你也不能这么羞辱我呢，而且你是怎么发现的呢？”别的不提，这少女的外貌实在是万中无一的绝色，再加上她那妩媚的动作和神态，看起来尚小，但却已经是个尤物了……除了他的性别以外。
　　程啸冷哼了声，他指着这个少女……或者说是十四五岁的小男孩道：“想我程啸是什么人？下到八岁，上到八十岁，我光是看一眼，听一听声音就足以知道他们的真实性别！不然你以为色狼是什么？我这样的才叫做色狼！”
　　少女又是浑身一震，她仿佛电脑当机一般的傻在当场，过了好半天后才仿佛被打败了一般蹲了起来，并且不停的喃喃自语道：“不可能……不可能……”
　　“哇哈哈哈哈，知道了吧？色狼的自尊不允许我和你这人妖交手！所以你就快滚吧！”程啸哈哈大笑了起来，抬步又向远处跑了去。
　　少女沉默了好半天，忽然才娇声大叫起来道：“你这个死色狼！开口闭口什么人妖的，我说了，我的心是女孩子的内心！而且把你杀掉，不就没人能够一眼看穿我了吗？咯咯……”这个小女孩顿时笑了起来，她随即又是一脸轻松的向程啸追了去，在离程啸尚有千米距离时，她单手一招，一道无形风刃已经斩向了程啸，哗啦一阵撕裂声，这道十多米长的风刃噼里啪啦将路上一连排的建筑全部斩断，其威力竟然没有丝毫减弱，眼看着程啸就要被一斩两断时，这个男人忽然翻身跳了起来，在空中以一种奇异的姿态扭曲了一下，当他再次站立着时，那道风刃已经划过他之前所站位置向远处斩了出去。
　　“哦哦，看来你也不是个普通色狼呢，我就说嘛，中洲队的人怎么说也是全轮回世界能够匹敌我们恶魔队的人，你的实力不弱哦……”小女孩嘻嘻笑着，说话间还用手指玩弄了一下发丝，看那样子若是不知道的男人，倒真的会被诱惑住，好一个妖女。
　　程啸沉默的看着这个少女，准确的说是伪娘，之前方才遇到时他就猛然心动，特别是看到这少女华服短裙下的黑色丝袜和那高窕美腿，说是生理反应都不为过，但是接下来发现了这个极美女孩是个伪娘时，他差点就变成了终生阳伪，没办法了，为了逃避自己之前有了生理反应的终生污点，所以他干脆打也不打就开始逃跑了，而且真正从内心上来说，他也有些不忍对这个绝色妖女动手，不是什么怜香惜玉，只是一种不忍破坏美好的潜意识而已。
　　“嘻嘻，这么直愣愣的看着我，是不是又在看我的美腿呢？对了，我里面穿的可是吊带袜和性感内衣哦……呃，想看吗？”伪娘看见程啸正在瞪着她，顿时就抿嘴一笑，接着用手指轻轻抬了抬裙边，这双腿果然真是又细长又匀称，算得上是少见的美腿了。
　　“妈的伪娘……把你打成个半死，这总不算是和人妖交战了吧？”程啸怒喝了声，抬步也向伪娘走了去，边走他也在不停开启基因锁，注意力已经全集中在了眼前这个身穿华服的绝色伪娘上。
　　伪娘又是抿嘴一笑，她双手一招就缓慢从地面飘了起来，在她身体周围俱是肉眼可见的小型旋风，这些小型旋风仿佛手臂一样将她给托了起来，而她的短裙也顿时被风给吹，果然在裙内是一件薄纱半透明性感内裤，还有黑色吊带穿在腰上，若非是她性别的原因，这一幕绝对会让程啸连眼珠子都给瞪出来。
　　可是程啸在这一刻却愤怒了，他大声吼道：“不要侮辱我心中神圣的性感内衣与吊带丝袜啊！妈的，人妖，你给我等着！”
　　伪娘也不再说话，她站在离地面约七八米处，向着猛然加速冲来的程啸又是单手一挥，一道不亚于之前大小的风刃再次袭出，转瞬之间就轰到了程啸正面处，却不想这个男人又一次跳跃了起来，就在贴着风刃一个奇异扭动，整个人仿佛水鸟贴着水面一般晃过了风刃，当他再次站定时，那风刃已经划过他轰向了远处。
　　“好，好厉害呢！哥哥是怎么做到的？”伪娘顿时闪亮着一双大眼睛，她满是崇拜的看着程啸问道。
　　“我可是玩风的祖宗呢，想我的南斗水鸟……为什么要告诉你？快点给我滚，或者让我把你给打飞掉，你自己选一个吧！”程啸嘿嘿笑了两声，接着才猛然醒悟过来喝问道。
　　伪娘撇了撇小嘴，她喃喃说道：“真无趣呢，本来还想逗逗哥哥……已经好久没遇到哥哥这么有趣的人了，不过看起来我也要抓紧时间了，估计这里很快就要成为那个变态楚的战场呢，如果那时候还在这里的话……”
　　“变态楚……”
　　程啸几乎是瞬间就明白了这个伪娘所说的意思，本来他那么急匆匆的逃跑，除了一部分原因是不想和这个绝色的伪娘战斗，其余大部分原因则是为了躲避楚轩的战场范围……那可是两个楚轩啊，天知道会不会出现什么手持魔动炮，炸地球炸弹简易版，或者是毁灭世界手枪之类的东西，小叮当的外号可不是白叫的，当一个楚轩遇上另一个楚轩时，这可不是一加一等于二的加减法，而应该是一百的一百次方的方程式……总而言之，他还是尽快的逃跑吧。
　　“哥哥，我可要使用全力了哦，对了，我的强化是风风果实，再配合楚轩给我制造的能量晶石手镯，所以我的实力可是很强的哦……”
　　“要使用全力了吗？正合我意，尽快解决吧！”
　　程啸呼了口气，从怀里掏出了那个楚轩给他造的手套，慢慢的套在了手指上……南斗水鸟拳并不算很强的功法，但是任何的功法强弱，都是根据使用者的强弱与使用方法来决定的，这一战，他没有输的理由！也不能输……

第八章 战斗！全面爆发！（四）
　　“张恒！站住！和我一起死吧！”铭烟薇的声音不停从后方极遥远外传来，这个女孩正拿着巨大的光芒长弓追在街上，不单是长弓光芒一片，连她身上也都充满着光芒，这些光芒让她的速度提高了十倍以上，看起来仿佛是人型方程式赛车在路上跑动一般。
　　在她前方街道的极遥远外，张恒也是拼命的向前跑动，与铭烟薇不动的是，张恒身上闪动着的是绿色光芒，这种将精灵能量分散使用的方式，他早在猛鬼街那场恐怖片世界里就已经学会了，之后经过无数的训练，到这最终一战时终于是可以自由的运行，不过与他想象的激战场面不同，第一次使用这精灵能量，居然是为了逃避。
　　“绝对不是逃避！”张恒边跑边大声叫道：“是为了躲避两个楚轩的战场啊，刚才你也看到了吧？那边几栋大楼无缘无故就自行崩溃了，你觉得在那里还可以活下来吗？”
　　远处的铭烟薇沉默了一下，接着又大声吼道：“那就一起死吧！我们一起死！这次不会让你一个人独自死去的了！”
　　“但我们可以一起活下去啊！为什么非要死不可呢？”张恒边跑边又回答道。
　　“你，你这个懦夫！”
　　铭烟薇已经气得说不出话来了，她抬弓就是一箭向街道远处射去，她和张恒之间隔了两条街左右，一路上的楼房建筑无数，而且她本身又没有精神力扫描或者别的观察技能，这一箭看起来似乎只是她的泄愤一击，但是谁知道这一箭带着光芒直直射穿了数栋大楼，竟然抢在张恒的前方猛的射入到了地面上面，若是张恒再跑得快出数米远，这一箭绝对可以射到他的身体中，铭烟薇仿佛是有预知能力一般，遵循着命运就将箭射中了敌人。
　　“预知？”张恒叹了口气停下脚步，不过几秒后他又猛的跑了起来，其速度甚至比之前还要快上许多，这一举动马上就气得铭烟薇又开始大骂起来。
　　张恒是边跑边不停的苦笑，他确实是在逃跑，但是根本目的是为了保护铭烟薇的安全，一是为了躲避两个变态楚轩的战场，二是两人的交战……特别是以铭烟薇现在心态的交战，他们两人肯定会死一个，或者两个都死！
　　（所以，还是跑快点吧，等到了安全的地方，还有她稍微冷静一些后再给她说话……）
　　可惜的是，这仅仅只是张恒的个人猜测罢了，铭烟薇可是越跑越愤怒，她又忍不住多射出了几箭，最后那一箭真的是从张恒鼻子尖上射了出去，这一下张恒终于是停了下来，这里距离楚轩交战处已经足够远了，最关键的问题是，铭烟薇似乎已经到了忍耐的极限。
　　“终于停下来了吗？你这个懦夫，现在就和我一起去死吧！”铭烟薇在十数秒后就追到了这里，她也不多话，举起长弓就对准了张恒，看那样子似乎马上就要射出这一箭似的。
　　张恒苦笑了一下，他却是知道，铭烟薇依靠她那奇特的预感，根本不需要靠那么近就能杀人，那就像是命运之箭一般，完全预知你接下来的行动，可以将箭射在你行动的位置上，这几乎是弓箭手与狙击手的最高境界了。
　　“不能和你一起死，现在我想要活下去……铭烟薇，我们一起活下去吧！”张恒无奈的耸了耸肩，接着才认真的对铭烟薇说道。
　　“你，你是在羞辱我吗？”铭烟薇涨红了秀脸愤怒的问道，她也不待张恒回答，抬手一箭就向张恒面门处射去，吓得张恒连忙闪躲，不过这一箭的威力与速度都不太强，让他轻易的向旁躲闪了开去，看来铭烟薇倒并非是打算一开始就下杀手。
　　“听我把话说完吧……”
　　张恒连忙摆摆手道：“我已经不是原先的我了，如果光是死的话，那不过只是逃避而已，任何错误都无可挽回，所以倒不如活下来补偿自己的错误，直到我老死的那一天……可以吗？和我一起活下去吧！”
　　铭烟薇仿佛愣住了，她微微放下了光芒巨弓，接着猛的抬起巨弓对准了张恒，这才慢慢说道：“你觉得我们还有可能回到以前的关系吗？不，已经不可能了……在你逃走的那一刹那，或者说之后你和我的死亡，还有我们在这个轮回世界一切的一切……张恒，我们都已经回不到过去了，已经回不去了……所以一起去死吧，死掉的话就一切安宁了，再也不会有任何的意外来拆散我们，而那过去的一切也都会化为乌有，所以一起去死吧！”
　　“……你根本没听我在说什么。”张恒简直是郁闷无比，他张手舞脚的想要表达什么，可惜的是他并没有楚轩甚或是萧宏律那样的智慧，所以情急之下反倒是什么都解释不出来了，只能颇为无奈的说出这句话，与此同时，他也浑身发冷，因为从铭烟薇处真正散发出了一股子杀气，这是曾经在生化危机二遇到她时所没感觉到的，看来自从第一次战斗之后，铭烟薇又经历了许多许多次生死考验，同样的，也说明铭烟薇自从那一次见他自杀后，这次是下定了决心要和他一起死了。
　　“何必呢，何苦呢……”张恒甩了甩脑袋，冷静一下心思后马上说道：“我已经复活了中洲队的你，她也没有让我和她一起死，所以请你……”
　　“她是她，我是我，你真的以为我还是你心里的铭烟薇吗？不，已经回不去了，所以……一起死吧！”
　　铭烟薇似乎是下定了决心，也或者是松了口气，她说话时已经渐渐闭上了眼睛，接着手上一松就是一道光矢射了过来，这道光矢射出的方向却是奇怪，并非是对准着张恒射去，而是略高于张恒而射向了他的头顶，看似莫名其妙，但是张恒在瞬间就有了危机感，长时间的生死考验，他对于这方面的感觉特别强烈，想也不想就朝旁边滚了出去，果不其然，在他滚出去一秒不到的时间里，上方一大块广告牌就掉了下来，啪的一声摔得粉碎，而张恒却在滚出去的瞬间腿上一痛，一道光矢已经瞬间穿透了他的左腿，铭烟薇在他还没滚到的地方射了一根光矢，这一箭恰好在他滚过去时射入了他的左腿小腿处。
　　“这就是你的预感吗？”张恒痛得直咧嘴，他呼了几口气，慢慢站起来问向了铭烟薇。
　　铭烟薇也不说话，她双手颤抖的拉开了光弓，一道成形的光矢就别在弦上，只要她这一箭射出来，张恒是肯定会死的了，在这最后关头，她那颤抖双手正出卖着她内心无比的激动。
　　“烟薇……明白了，想要不动手的带走你，这样的想法对于身处恶魔队的你来说确实幼稚了些，丛林法则吗？恶魔队所信奉的丛林法则并不能说是错的，但也不可能全对，至少在某些时候并非正确，铭烟薇，我会在打败你之后再带走你，放心吧，只会将你打晕过去，抱歉，我还不能陪你一起死，答应了另一个你要勇敢的活下去，还有我的伙伴们也都在战斗，我要去帮助他们……”
　　张恒呼了口气将这段话完整说了出来，接着他就拿起了才兑换来的古弓射天狼，而并非是那把银色金属弓，虽然就威力上而言，这把古弓射天狼是无论如何也比不上那把金属弓的，但是这把古弓对他有着特殊的意义，第一次的交战，第一次的死亡……就让这把弓来结束这最终一战吧，他必须要用性命去面对她的一战……
　　铭烟薇诧异的看着张恒，当张恒将古弓射天狼拿在手中时，他浑身散发出一股摄人气势，这股气势即便是在恶魔队里也只有少数几人拥有，那是经历过无数的生死考验，无数的血与火的历练，这才拥有的气势，不单如此，还必须有着对舍弃性命的觉悟，在铭烟薇的记忆中，张恒因为童年的经历，让他从骨子里存在着一种懦弱，但是懦弱的人是无论如何也无法拥有这般气势的……不知不觉中，这个男人已经成长了，成长到足以称其为“男人”的地步……
　　（我的爱人啊，可是太晚了，如果当初的你也有这样的觉悟与气势，如果当初的你并不曾背对我逃离……已经没有如果了，我的爱人啊，我们一起下地狱吧……）
　　（我的爱人啊，我还不能和你一起死，经历了太多太多，我已经明白死亡不过只是逃避，真正的勇气是要去面对啊，所以，我的爱人啊，让我们一起活着去面对吧！）
　　张恒手中别了数根箭矢，接着就满拉弯弓射天狼，直直的对准了铭烟薇，他眼中只有眼前这个女人，那是一往无前，再无退路的眼神……那是一个真正男人的眼神！
　　“烟薇，我没有你的预感，也没有楚轩的智慧，更没有郑吒的力量，我有的只有弓与箭，还有我不停领悟到的箭技，来吧，我的爱人啊！”
　　“……已经晚了，所以，一起去死吧！”
　　两人同时松开了弓弦，彼此眼中都只有彼此，还有那相互间不断靠近的箭矢……

第九章 不完整的补全（一）
　　亚当……
　　童年是什么？
　　站在监牢中，隔着金属围栏向外张望，那些身穿白衣的人们不停用又恐惧又期待的目光看着他……
　　将他麻醉了放在手术台上，切开身体向内放入仪器，又或者将某些脏器取出小半……
　　无数的书籍强行灌输进他脑海中，若是规定时间内学不懂则会被电击，他觉得和资料中训练猩猩吃香蕉的实验特别像，都是被关起来，被人研究，然后被电击……
　　杀掉这些人吧？不，杀掉所有的人吧，凡是名为人类的生物都杀掉吧……如果有这种力量的话，全部都杀光好了……
　　还有那个名为楚轩的基因主体，为什么他的基因会被偷到这个国家来？为什么这份基因会被克隆与优化？他并不是楚轩，所以他有感觉，痛觉，味觉，嗅觉……虽然很微弱，但确实是有这些感觉，唯独没有的是传说中的超级智商，所以才会被如此对待吗？所以才会被认为是失败品吗？不，不是这样的……
　　找到机会了，这个基地的自毁系统密码已经到手，剩下的则是合理安排……安排他的出路与未来，一个新的身份，一个可以达到目的的身份……毁灭全人类啊，只要是名为人类的生物，就全部毁灭掉他们吧，这样丑陋，这样肮脏，这样……
　　再见吧，童年……
　　对了，名字，一切的开端，既是人类的身份与肉体，又要凌驾于人类之上，还要毁灭掉他们，不如就叫作亚当吧，第一个人类……也是最后一个人类……
　　亚当将他的心灵之光发动起来，身上渐渐布起了一圈柔和光芒，不知道为什么，在这数秒时间里，他脑海中忽然出现了从有意识以来的一切记忆，特别是在毁掉基地之前的记忆，那些深埋在大脑最深处的东西……他还未曾忘却吗？明明都已经好久不曾经记忆了……
　　“这就是人类死亡前会出现的一生记忆吗？真是讽刺啊，明明要毁灭的是人类，可却偏偏拥有人类的记忆……身为人类的部分即将死亡，剩余的将是身为最终生命体的部分，这很好嘛……”
　　从亚当脑海中闪过各种回忆开始，直到他的心灵之光彻底接触到炼金阵图为止，这一切不过只有数秒时间而已，周围人只是看见亚当似乎略微迟疑了一下，接着又将手放了过去，前后数秒间，周围人中有几个忽然浑身剧烈颤抖了起来，接着，他们的身体猛然裂开，从中冒出了无数根细小触手……是的，这些人早在之前就已经被超级病毒无声无息的侵蚀了，直到这时为止，其中实力最弱的几人已经开始变异。
　　亚当此刻已经开始了补全计划的最终部分，虽然他也发现了那几人的异常，但是却并不能分心去思考什么，他只是用心灵之光包括着朗基努斯之枪，接着将枪尖对准了自己的胸膛，在四周不停有人颤抖起来时，枪尖则慢慢刺入到他的胸膛之中，一股并非是疼痛的感觉瞬间笼罩了他，那是一种仿佛进入了什么的感觉，说不清道不明，如果非要形容的话，可以说是进入到了新的天地，神的领域，更高生命的层次，或者说……道！
　　“原来是这样，我们所在的这个世界，还有我们的生命形式，仅仅只是……那个正在创造了这些世界的生命体，很快的，很快我们就会见面了……”
　　朗基努斯之枪彻底将亚当贯穿，亚当原本的心灵之光全数化为光丝，悬浮在他身后仿佛十数对翅膀一般，这些心灵之光所构成的光丝并非随意悬浮飘动，而是向着那十多名精神力强的人飘了去，当先一人促不及防下就被这光丝缠住，他瞬间就大吼了起来，浑身上下冒出了类似心灵之光的波动，而这些波动顺着光丝向亚当传输了过去，与此同时，地面炼金阵图随着亚当将朗基努斯之枪插入自己胸膛，这个阵图也整个闪亮了起来，并且随着闪亮而变得了立体与巨大，一个立体光阵图将整个仓库笼罩，若是从外界看去，一个巨大的光亮阵图若隐若现在了仓库顶端，并且还越来越明显。
　　“那个光图……”
　　埋伏在仓库外的人自然是一眼就看到了越来越巨大和明显的光图，这光图有着繁复无比的符文与图形，其中最明显的是十三个仿佛眼睛般的图形，每一只眼睛都有着各自特异的符号，还有在眼睛后一对很明显的翅膀，除开这十三只眼睛所占据的圈形阵图以外，在其最顶端还有一个巨大无比的圆圈，整个阵图的构造从形状上看仿佛是树根一般，下端是许多分岔处，每一个分岔处的极限则是眼睛，而每一个分岔处向上则组成主干，主干的中心就是那个大圆圈，这一切……就是生命树阵图了。
　　“这个世界……创造一个世界，先要构造整个世界观，然后是力量层次，接着是生物体系……最重要的就是历史了，呃，一个普通的宇宙，生物则和现实有些不同，最早的生物拥有极强的力量，那是地球的初期，比恐龙还要早，比巨大昆虫还要早……这些生物很强大，但是因为地球的环境改变而逐渐消失，剩余的生物则要么沉睡，要么进化，这是最强大的生物，普通生物的进化层次则和现实相同，对了，进化……把力量层次稍微改变一下吧，让进化成为主要力量，第一基因锁，第二基因锁，一共六个基因锁，第五层为最顶级，第六层嘛……就设定这么一层，不可能有生命体接触到，但是却可以吸引读者，让他们充满遐想，设定嘛，第六层就可以冲破这个世界牢笼，至于去到那里嘛……暂时还没想好。”
　　“然后是历史，先是那些强大生物消失的消失，沉睡的沉睡，进化，或者说退化的退化，就这样，世界进入到了恐龙时代，呃，接下来，第一批人类出现了，时间就在恐龙时代初期到中期的时间段里吧……”
　　这段语言出现得非常突兀，就仿佛本来就在每个人的脑海中一样，没有声音，只有意思，一瞬间每个人都听到了这番话，也都明白了这番话的意思，但是也就到这里为止了，这话在说到最后一句“初期到中期的时间段里吧”时，就完全消失不见，就仿佛刚才那一瞬间每个人产生了幻听一般。
　　（什么意思！刚才那段话是怎么回事？是圣人的留言吗？不，从语气上来看不是圣人，还谈到了创造世界与历史……莫非！莫非是盒子制造者的留言？他为什么要留下这番话？莫非是有人得到了盒子制造者的遗留物？不，是亚当得到了吗？）
　　听到了这段信息，萧宏律心中是狂跳不已，若说他一直独自布局以来最大的顾忌是什么，那就是亚当得到了圣人或者修真者的遗迹，整个轮回世界里的实力排位，最差的是个人的本体力量，也即是普通人，或者稍强于普通的军人之类的实力，其次是强化了“主神”处技能或者属性的人，再强一些是解开了基因锁，又强化了技能或者属性的人，最强的则是既有技能或者属性，又解开了高等级基因锁，再有自己领悟的技能或者属性的人，比如郑吒与他的复制体。
　　一般而言，实力的对比就是这样，但是也有例外产生，那就是创造了轮回世界的圣人与修真者们了，他们在这个轮回世界中留下了自己独特的遗迹，遗迹中有着他们的造物或者功法，这些都是比“主神”处兑换物要高级和强力得多的东西，仅以楚轩手中的不完整符文修真科技来看，真正重要的还是那古代知识体系的传承，而并非是知识的产物。
　　同样的，作为盒子制造者，那是已经超越想象力之外的存在，如此巨大的一个宇宙，还有如此繁复的世界，竟然都只是那个生物所制造，这一切的一切，已经无法用人类的想象力去测度什么了，若是亚当真得到了这个盒子制造者的遗留物，即便不是什么重要科技或者功法，那也和圣人与修真者们的遗留物差距甚远，是远远超越了圣人与修真者的遗留物，因为双方已经不是站在同一层次的了，就如同人类和蚂蚁的世界一般。人类甚至可以制造一个人工的蚂蚁巢，而蚂蚁却是无法理解人类的任何思想与行动，这就是层次上的巨大差距。
　　萧宏律心中惊恐不安，他的布局是以亚当获得圣人与修真者遗迹为最大极限，如果超越了这个极限，比如亚当有了郑吒的实力层次，那么他的布局就完全没用，更别说亚当可能得到盒子制造者的遗留物了。
　　（只希望是我猜测错误，盒子制造者根本没理由放什么遗留物在这个宇宙中，所以……一切听天由命吧。）
　　萧宏律叹了口气，接着仔细看向了那已经如同实质般的巨大光阵图。
　　之前那番话突兀的出现又突兀的消失，接着在众人脑海中突兀出现了一种音乐，不，说是音乐也不对，那是一段旋律很好听的声音，真要仔细去听去形容时，却又无法将其用语言表达出来，这是一种只产生在心灵深处的声音，带着痛恨，暴力，还有忧伤……
　　身在仓库中的亚当，他身后的光丝已经缠绕上了七八名精神力强大者，这些人无一例外都全身冒出汹涌的心灵之光，并且顺着光丝传输到了亚当身上，前后不过数秒时间而已，第一名被缠着的人所发出的吼声渐渐低沉，接着悄然无声，这人仿佛液体一般化为了泡沫，整个人已经完全不存在于这个世界上了，只有地上的液体泡沫显示着他曾经的存在。
　　（羊水吗？彻底回归生命的最初，生命本身则混合为一……）
　　宋天冷眼旁着这一切，他并不怕死，怕的是生命脆弱的感觉与无力把握自身的绝望，若是相比于生老病死，那么倒不如战死在至强者的刀下，可是战死并不是他的追求，他所追求的是刀道至境，也可以说是力量的至高处，可以说，在轮回世界里他是一等一的强大者，整个轮回世界能够从实力上能够匹敌他的人不超过十人，但是他想达到的是超越这一切人……亚当给了他这个机会，即便用性命来交换，他也绝对不会放弃。
　　（那是怎么样的一种境界？超越了人类的所思所想，达到了“神”的境界，无论是力量上还是思想上，而且……亚当也说了，意志与心灵之光是这个生命体的本质，如果我的意志与心灵之光超越了亚当与所有人，换句话说，我也可能……）
　　宋天呼了口气，他也不闪避，竟然直直朝那光丝奔走了去，任由光丝缠绕在了自己身上，而他则完全放出了心灵之光，合着光丝一起闪亮了起来。
　　直到这时，周围人才从震惊中苏醒过来，这些人马上就惊叫着向四周躲去，躲闪中，又有数人被那浑身触须的异变者碰到与缠上，当即他们就被突兀出现的牙齿与触须所包裹，这些触须与牙齿不但噬咬着他们，连被变异者的身体也一同噬咬下去，整个场面简直是混乱无比，短短时间已经有十数人死于非命。
　　宫田仓木本是与亚当靠得最近的几人之一，不过他并非精神力控制者，而是实打实的近战强者，在光丝缠过来时已经先一步逃离开去，直到被缠绕的几人在短短数秒内化为液体泡沫时，他第一时间向刚刚才被光丝缠绕的苍井空扑了去，人未到，手中的刀已经拔了出来。
　　可惜的是，随着几个人的心灵之光输入给了亚当，被光丝缠绕着的人变化速度越来越快，而且实力越差的人变化得也就越快，在宫田仓木离苍井空还有两三米距离时，这个女孩身体已经若隐若现起来，她努力的偏过头来看向了宫田仓木，嘴形隐约透出快走两个字，她的脸上还带着一种温柔的表情，淡然而惆怅，仿佛是诀别一般，她再也无法同他在一起了……
　　“不要！”
　　宫田仓木浑身剧烈颤抖着，他一把抱向了苍井空，可是抱在怀里的却是一滩泡沫液体，这个女孩在他怀里消失不见了，直到这时，缠绕着女孩的光丝又向他缠绕了过来。
　　“我的眼还没有瞎，心也能看见……真正算计我们，杀死我们的人是你！亚当！”
　　宫田仓木也没有闪避，他双目赤红的看向了亚当，接着将长刀对向了亚当道：“刀斩肉身，心斩灵魂，其实最后最终要斩却的是自身，今天我就拼却自身不要，也要连自身和你一起斩去！”
　　“心眼……大黑暗天，万灭破碎！”
　　宫田仓木一刀挥出，浑身上下的皮肤肌肉先就破碎，无数的血肉洒向虚空变为一颗颗血眼，看起来甚是狰狞恐怖，说时迟那时快，在宫田仓木挥刀时不过刚过去数秒而已，这一刀全力挥出，他整个人也化为了一滩泡沫。
　　那血眼出现之后就开始不停分裂，一时间整个仓库都陷入在了这个血眼所幻化的空间里，前前后后不过七八秒时间，距离宫田仓木化为泡沫也不过三四秒而已，这些血眼已经密密麻麻达到了上万之多，接着，一颗颗血眼仿佛玻璃一般碎裂开来，那血眼四周的空间仿佛都同时碎裂了一般，整个仓库就这样如同玻璃裂开一般同时裂开，啪的脆响声传出，所有的血眼都已经消散不见，而整个仓库依旧是完好无损，仿佛之前的一切都只是幻觉一般。
　　并非是幻觉，本来亚当吸收了数人的心灵之光后，他浑身上下已经涌出了剧烈的光芒，但是方才那血眼爆裂的情形之后，这剧烈的光芒突兀黯淡了下来，不单如此，周围凡是身处在血眼爆裂范围内的人，无一例外的神情呆滞起来。
　　亚当的嘴微微张了张，仿佛是想说什么，但是从他嘴里却是什么声音也没有发出，亚当再也没看仓库中的众人，在他吸收完宋天的心灵之光后，整个人已经冲破仓库的顶端飞到了半空中，彻底进入到了巨大光阵图的中心处，无数的光丝也聚集在了他背后，真的形成了十余对光翅。

第九章 不完整的补全（二）
　　“亚当……”
　　周围埋伏着的各人，无论是中洲队的人，还是恶魔队的人，他们的精神力控制者都同时发现了亚当出现，那精神力屏蔽已经消失，事实上他们还发现了仓库里的人，只是里面的情形有些古怪罢了，看起来他们似乎受到了极大的惊吓，全都不要命的向仓库外逃来，只是这些人的动作很是奇怪，某些人走着走着就开始变异，接着要么浑身触手，要么被身体里长出的牙齿吞噬掉，还有部分人则走着走着就神态诡异，似乎看到了什么异常的事情一般，接着他们的身体就变为泡沫液体。
　　“好诡异的病毒感染现象啊，不是都变成肉块或者异形吗？什么时候居然变成一滩泡沫了？这样看起来倒没那么恶心……”
　　中洲队众人和恶魔队众人都有这般的想法，不过此刻他们的注意力大部分集中在了亚当身上，也不知道亚当是在使用什么技能，或者说是什么新的武器，看这阵式似乎很厉害的样子，一时间所有人也不敢轻举妄动，只是傻愣愣的等着亚当自己出状况，看这情形实在是有些诡异。
　　却说仓库中的人已经冲到了门口，当先一人抬腿就向外冲来，边冲还边抽出一柄大刀挥舞着不停叫喊，可是刚冲出数米远，忽然在他面前突兀出现了一个小男孩，那柄大刀就挥在小男孩头顶数厘米处，这个人猛的愣住了，接着啪的一声撞在了这个小男孩身上，两人一起滚出数米开外。
　　“弟弟，是弟弟吗？你怎么会在这里？”
　　这人也不起身，一把就将小男孩给抱在了怀里，嘴中则噼里啪啦的说着些什么，而这个小男孩丝毫没有被摔伤的痛苦，反倒是嘻嘻笑着抱紧了男子，那两只小手则瞬间融入到了男子的身体之中。
　　“哥哥……一起来吧……”
　　男子的身体轻轻一响，接着就化为一滩泡沫跌落在地，他连同那个小孩一同消失不见了。
　　这时又有数人从仓库中冲了出来，他们一看见那男子化为泡沫，这些全都疯狂大叫了起来，一个个不要命的向四周分散跑开，可是他们都没跑出多远，一些人就凭空出现在了他们身边，说起来也奇怪，无论之前有多么惊慌与恐惧，当这些人出现后，他们随即都停了下来，或者惊讶，或者惊喜，或者惊恐，种种表情皆是有之，明显他们认识这些突兀出现的人，也不知道为什么，似乎他们的警觉一下子降到了最低，当这些人接近他们时也不知道躲闪，一旦被这些人所触碰，他们随即化为泡沫液体，整个场景真是说不出的诡异。
　　中洲队众人和恶魔队众人再白痴也都明白了，这些泡沫液体根本不是什么病毒感染，那是亚当在作怪，一种大规模杀伤性武器，看起来似乎还是神话传说类的技能。
　　“……零点，试着用狙击射他一下，詹岚精神力扫描，齐腾一轨道计算，我就不信相隔这么远他还能攻击到我们。”
　　萧宏律半蹲在地上，他从精神力扫描中仔细看着亚当，边说话边思考着，在他发出命令时，恶魔队那边也同样发出着命令，只是他们这边没什么狙击手，唯一的超远程战力竟然是名黄种人妇女，看那模样约莫三十余岁，妖娆的身段，俏丽的外貌，只是看起来模样略有一丝不协调，感觉美得有些假的样子，就像大部分韩国女人那样。
　　这个女人手中拿了根长杖，黑色的木头杖，拿在她手上却带出一串电火花，恶魔小分队的队长汤姆连忙说道：“小心些，我们离他的距离太近了，若是那诡异的攻击方式是超长距离的话，我们很可能会受到攻击……就这样，第一次攻击之后我们马上后退，先退出十公里距离再说。”
　　女人点点头，她猛的将长杖指向了天空，其余五人则迅速的向远处跑去，只有汤姆踩在一块悬浮的金属圆盘上待在附近，随着一大段艰涩难懂的语言发出，女人身边浮现出了一圈六芒星魔法阵，天空上也渐渐出现了一大团乌云，噼啪一声剧响，一道雷电从天而降，直直轰在了黑木长杖上，女人看起来却是毫发无伤，随着汤姆的精神力扫描锁定了位置，女人猛的一挥长杖，一道粗约两米的青雷啪的一声轰在了亚当身上。
　　雷的速度有多快？那就是眼睛忽然闪一下，整个人就已经被雷电轰中，那可是以光速传递的伤害，可以说女人刚刚抬杖，极遥远外的亚当就已经被击中，这一切的发生不过是在眨眼间而已，接着以亚当为中心，青雷猛的爆炸开来，几乎达到了中洲队手中微型核导弹的威力。
　　女人发出这道雷电后整个人都委顿了下来，汤姆直接一扬手，一枚针剂已经扎在了女人手臂上，随着这根针剂扎完，女人的精神似乎好了许多，不过接下来她的神情就变得震惊无比了因为那道雷电根本没伤害到亚当，在他身边出现了一柄巨大无比的紫色大刀，这柄紫色大刀看起来约莫二十来米长短，厚度也在数米以上，就这样游走在亚当四周，仿佛有一只无形的巨手控制着它一般，刚才那道雷电爆炸，其威力就完全被这柄大刀给挡了下来。
　　（心灵之光？那是亚当的心灵之光？不，不对，即便心灵之光再怎么强大，也不可能随意物质化，不，准确的说是生命化……之前那些突兀出现的人，从精神力扫描来看，他们有着人类最重要的特征……心灵之光与精神力，他们是真正的生命体！）
　　萧宏律狠狠拔了一根头发下来，他拼命让自己冷静再冷静，若是说到思考方式，他绝对不会输给楚轩太多……至少在他看来就是如此，他所缺少的是楚轩那非人般的冷静……是的，冷静下来啊！
　　（那么一切从头推理，先确认亚当已经具备了召唤生命体，或者说制造生命体的能力，那些人明显不是凭空制造，突兀出现的那些人，他们和变成泡沫的人很熟悉，或者说是他们记忆中的亲人，总而言之，这里面有两个要点，一是亚当可以轻易得到那些人的记忆，二是亚当可以创造出他们记忆中的人，这两点都已经不是人类实力的范畴，莫非他达到了基因锁第五阶？）
　　萧宏律心中有了些答案，只是他也不知道这个答案是否正确，约莫只能给出一个亚当的大概实力而已，特别是在那道雷电轰击之后，凭空出现的巨刀更是预示着亚当具备物质现实化的能力，这点倒是和林俊天才兑换的技能有些类似，只是林俊天还无法制造出如此巨大的物件，也挡不住那威力无比的青雷。
　　“是法则啊，这个世界的一切法则，可以说是得道，也可以说是我成了主角，不，比主角更强，我就是作者……”
　　亚当的声音突兀出现在了萧宏律耳边，吓得这个小孩浑身一激灵，他连忙左右乱看着，幸亏四周根本没出现他所熟悉的人，如果真的出现了他记忆中的人，一旦被触碰到了可是直接变成泡沫了，那时可是万事皆休，也不知道亚当究竟使用了什么功法，竟然连他脑海里的所思所想都能知道。
　　“是神啊，不是‘主神’这样的工具，而是至高无上无所不知的存在，已经超越你们太多太多了……”
　　亚当的声音再度传来，萧宏律心头一动，本来他即将开始思考起这番布局是否管用了，可是亚当连续两次都能够知道他的所思所想，他也不敢再去想什么布局之类的事，完全将其隐藏在了内心深处，只是就亚当的话继续思考了起来。
　　（好吧，暂且将你当作是至高无上的存在，之前在那仓库中肯定发生了什么事，让亚当在这短时间之内获得了这巨大力量，而且这股力量绝对不是他一下子就得到的，否则他根本不必躲在仓库里了，也不可能聚集起天使联盟，否则聚集起来再杀掉，他又不是无聊的那种人……等等，聚集起来再杀掉，短时间内获得极大力量，莫非他是吸收了这些人的力量？）
　　萧宏律捏了捏额头的头发，忽然他感觉到了有一些不对劲，身体似乎有些不爽利的感觉，但是具体到身体里什么地方不对劲，仔细感觉一下又什么都没有，似乎只是他的错觉而已。
　　（依照这个思路的话，他吸收了至少数人左右的精神力控制者，精神力远远超越我们常人，再加上近战者，远程射击者，还有传说魔法类的技能与功法，对了，之前那把刀可以认为是宋天的武技，这样一来，即便亚当没有达到第五阶基因锁，但他的实力也远远超过了我们想象，至少是和郑吒楚轩一个等级的了……）
　　（又或者，真如他所说的成了至高无上的存在，那他也是不完整体，至少，他还没有看透未来与人心……）
　　“未来与人心吗？真是有意思的孩子，可是……你离楚轩还有多远呢？”
　　（我离楚轩的距离吗？遥远得已经无法去形容，所谓的至高无上……如果我也能站到那样的高度上就好了……）
　　“啪！”
　　萧宏律忽然觉得脸上一痛，站在他身边的王侠猛的扛起他就向外跑去，在萧宏律方才所站位置上，一个突兀出现的楚轩站在那里，刚才他离楚轩不过只有一米之遥，王侠那一下救了他，否则他一旦碰到楚轩，直接就会成为泡影。
　　在二人逃离开十米距离时，这个楚轩直接消失不见，仿佛刚才那里并没有人存在一般，只是中洲队各人都是惊得心头冰凉，刚才萧宏律仿佛着了魔一般自言自语，接着那个楚轩凭空出现，他居然也不躲不闪，直到将要触碰时才被王侠打醒，看他的神情似乎根本不知道楚轩出现一般。
　　“是的，这力量不完整！有最大攻击半径存在！我们赶快后退！零点，你先给他一枪！”
　　萧宏律浑身一激灵，他马上就从王侠肩上跳了下来，同时他也叫喊了起来，在刚才那一瞬间，他接触到了亚当的世界……或者说那个集合体生命的世界，一个无数生命体，有人类，有老鼠，有虫子，有细菌，有病毒，在亚当周围越是接近，那里的生命体集合起来越快速，那果然是一个至高无上的生命体啊，越是强大，吸扯力也就越大……
　　“可是我们还有机会！他的实力被我高估了，至少现阶段被我高估了，他还是个人而已，所以也有人的各种情绪……不杀光我们，不聚集到足够的力量，他那里有胆子去面对郑吒与楚轩他们，所以！我们还有机会！”
　　（是啊，楚轩的布局成功了，那病毒不但让恶魔队不得不赶紧派出小分队，也让亚当吸收不到完整的人数，毕竟细菌的心灵之光与人类的心灵之光简直是沙石与大海的比较……这是最后的机会了，也是我的最后一战了，我的布局啊……）
　　萧宏律抬头看向了天空，此刻天色已经发黑，点点繁星即将出现在天顶，整个宇宙无限之大，而他……甚至那个最终生命体，他们也仅仅只是沧海一粟而已……说什么超越，说什么达到，那不过也只是更大的一粟而已，只要这无限依然继续，那么战斗就将永无终止。
　　“是的，‘他’，我也看到了，那就是盒子制造者吗？这就是盒子吗？”
　　“难怪了……”
　　“我们会这样……”

第十章 萧宏律的决意（一）
　　“有办法把我所看到的传递给楚轩吗？”
　　萧宏律不停想着各种办法，确实，有办法将这一线索传递给楚轩，但是，这些办法都将会在接下来的战斗中被销毁，因为接下来的战斗将是超极限的战场……准确的说，他的布局就是一往无前的拼命，敌人死掉，他也会被杀掉，能够活下来的人中……
　　“没办法，能够活下来的人都没办法将我所知道的完整告诉楚轩，不，准确的说即使明白了我所知道的一切，他们也会在见到楚轩前死掉，本来该活着的人也会死掉，因为‘他’正在看着我们啊……”
　　萧宏律此刻正被王侠扛在肩上，众人正在飞速的向远处跑去，本来他们打算使用绿魔滑板的，可是不知道为什么，绿魔滑板反倒是向亚当所在飞了去，可以这样说，在这附近范围内，除了他们自己的肉体以外，其余的机械或者别的什么都已经被亚当所控制了……事实上，他要杀掉其余人真的很简单，只是他所想要的并不是杀掉而已。
　　“王侠，时间还有多久？”萧宏律忽然开口问道。
　　“还有三分十一秒……”王侠抬头看了看天空，他头也不转的回答道。
　　“是吗？已经够了，之前的布局还有些地方需要调整，光我们几个人还不够吸引他的注意力……或者称为它也行，目前他最想要干的就是吸干我们所有人的心灵之光，对了，在那仓库里还有少数几个人心灵之光很强悍，他们还没死，希望能够多拖延一些时间……”
　　“好，接下来……我们去恶魔队的所在，在时间到达前，我们先和他们打一架吧！”
　　恶魔队七人……不，恶魔队四人……
　　在那发雷电击出之后，恶魔队也受到了亚当的攻击，很不幸运的是，他们的距离比中洲队离亚当还要近，换句话说，他们受到的攻击也比萧宏律所受到的攻击猛烈许多，第一时间就有三人死掉，除了汤姆以外，那名发出雷电的女人，一名黑人青年，一名黄肤矮小男子，一共四人活了下来，而他们此刻正急速向远处跑去。
　　“究竟发生了什么事？为什么会突然出现一些奇怪的人物呢？而且一接触，他们马上就变成了一堆泡沫……是魔法吗？还是什么别的功法？诅咒吗？”
　　妖艳女子不停的问着话，说实话，她才是被攻击的第一人，不过好在汤姆就在他身边，将她给及时救了下来，接着两人打算踩在金属盘上飞走时，没想到这金属盘却并不听从汤姆的指挥，反倒是向亚当方向飞去，吓得二人只能用脚步来逃跑了。
　　“不可能是什么功法或者魔法，我想那应该是符文科技吧，楚轩一直想要的东西……妈的，居然可以越过我直接控制金属，这一战还怎么打？”汤姆也是又叫又骂的不停吼着，看那样子实在是有些气急败坏。
　　旁边的妖艳女人再不说话，看样子似乎已经吓得呆了，两人没跑多久，前面就有两人脸色青白的站在那里，在他们不远处则有三滩泡沫，看样子就是已经死掉的其余三人。
　　“还愣着干什么？快点走啊！”
　　汤姆一急，大声就喝问道，可是接下来他就发现了不对劲，因为四人所面对的方向竟然正是那仓库所在，刚才他们明明背向着亚当逃跑，谁知道反倒是越跑越接近了，这一切明显都是亚当在作怪，他们不知道何时已经着了这人的道。
　　“妈的，到底该怎么办？”汤姆心头大急，一时间也想不出个所以然来，他毕竟不是什么智者，纵然实力出众，也有些急智，但是比之真正的智者何止千万里以计，在这个紧急关头也是脑袋一片空白，想不出个所以然来。
　　“妈的，莫非真的要用那一招？”
　　汤姆心里一发狠，就打算使用他的压箱底绝招，强化很久，却一直未曾使用的东西，只是这一招消耗太大，使用之后在十余天里都没有自保之力，在这个轮回世界中，别的不说，光是几只丧尸就足以杀掉无力的他了，更何况恶魔队本就是丛林法则，万一他的队员们对他心有私怨，那他才真是死都不瞑目。
　　（是啊，凭什么要救他们？让他们自己去决定自己的生死吧，活得下来就会变得更强，活不下来就干脆死掉好了，如果只带我一个人离开，那最多两三天内就可以恢复实力，这段时间先躲到安静的小角落，等我出来时，郑吒也差不多杀掉了正体的他，那时再一起去那实验室……）
　　汤姆心里下了决定，就打算使用他的技能时，忽然在他的精神力扫描中发现了一些不对劲，一大团屏蔽空间正向他所在靠近，而那边的方向本来就是中洲队到来时的所在位置，换句话说，中洲队正在靠近他们。
　　“妈的，干什么？这个时候还想要和我们打一场吗？中洲队都是些猪猡不成？明明有强敌在旁边，居然还有闲心来找我们麻烦，妈的，真是混蛋！”
　　汤姆本来正打算强迫自己冷静下来，谁知道中洲队的人又突兀出现，他这下是再也没法了，逃不掉，打不赢，即便他使用了压箱底的绝招，能不能逃出中洲队的追击还是两说，最关键的问题是，他一旦使用了那绝招还没能逃出……死对他而言反倒是最轻松的解脱法了，毕竟在数小时内那疫苗就会失效，接着，他将被病毒感染而变成怪物……或者被体内变出的怪物给吃掉。
　　（不要！我不要这么死！在恶魔队里经历了这么多大风大浪，难道就死在这里？不要！我还想完成最终一战后，能够去到中国……对了，我们是恶魔队啊，我们的战力要强于中洲队很多才对！是的，就是这样，所以为什么不干脆的先将中洲队小分队给全灭了，然后我再从容逃跑呢？）
　　正所谓极度的恐惧中要么出现绝望，要么出现愤怒，明显汤姆现在就是被愤怒冲昏了头脑，又所谓恶从胆边生，既然是愤怒了，那么干脆就全灭了中洲小分队好了，反正这也是楚轩交给他的任务之一，在这样一个生死关头，什么理智，什么学习楚轩的冷静，什么想当个智者之类的想法全都抛到九霄云外去了，现在他是只想活下去！
　　“拼了！中洲队要来杀掉我们！而且还有亚当那个怪物在使法，我们已经没有退路了，先全灭掉中洲小分队，然后我们再一起逃掉吧！”汤姆大声对其余吼道，说话间，他猛的扯烂了身上的衣服，一身健壮的肌肉露了出来，奇怪的是，在他的皮肤表面渐渐浮现出了一些符文图形，看起来倒像是胎记，而不像是刺青之类的东西。
　　“汤，汤姆，你该不会要用那个吧？等一下啊，这么小的范围内，那我们不也是死定了吗？”旁边的黑人青年马上吼了起来，同时脸上还出现了异常恐惧的神情。
　　“没关系，之前的训练，还有拜托楚轩帮我做了一些东西，可以防止这一招的暴走了，短时间内威力虽然下降，但是持续时间却延长了许多，你们不用担心这一招会伤害到你们，相反，这我的领域里，你们的体力与力量还会得到极大的提高，我可以充分调动你们体内的铁元素，让你们短时间内仿佛吃了兴奋剂一样……”汤姆呼了口气道。
　　没错，他的压箱底绝招就是“领域”，双A级强化，准确的说应该是招式而不是属性，毕竟他已经强化了一个金属控制的身体属性了，若是再强化一个身体属性则很可能发生变异，而在恶魔队里，只要有实力并且能够活下来，那他就是绝对不缺奖励点数与支线剧情的，在拥有大量存货之后，再次强化就成了必然，汤姆的压箱底强化就是“领域”，他独特的钢铁领域正好配合他的金属控制，实力增强百倍都不止，只可惜他自身实力并不太强，也没有达到第四阶中级的程度，连第四阶初级也是开得极为勉强，所以这一招他通常只能使用三十秒左右，而且在领域范围内的一切生命体，无论己方或者敌方，通常都是直接杀掉，事后他也将陷入长时间的超负荷状态，从而失去战斗力，这也是他一直以来避免使用这最终绝招的原因。
　　（……可是已经到了最后的绝境，所以……拼命吧！）
　　“时间还有两分十二秒……”
　　在这短短的一分钟时间里中洲小分队数人已经离恶魔小分队不足五百米了，除开零点，王侠，齐腾一，林俊天四人以外，其余所有人全都参加了对恶魔小分队的战斗，其中有霸王，萧宏律，詹岚，安苏娜，刘郁，铭煙薇一共六人，不论实力高低，不论年龄性别，全都是这次战斗的主力。
　　“……大家听好了，这次死亡的可能性在八成以上，换句话说，不是运气好到绝对的地步，那就是必死无疑了，一句话，我们就是诱饵，既是诱惑恶魔队的人留下来的诱饵，也是诱惑亚当靠近我们并且一直待在那里的诱饵，大家最好有心理准备。”
　　萧宏律边走边对其余人说道，话说到这里，他也觉得似乎太过绝望了些，所以又说道：“其实我们还有最后一个活命的机会……那个契机却不掌握在我们手上，总而言之，即便是我们都已经复活过一次了，只要‘他’还要继续对我们看下去，那么我们就一定还可以复活，无中生有也好，穿越重生也好，我们都还应该有复活的契机才对……”
　　“萧宏律，那个‘他’到底是谁啊，为什么从之前开始你就一直在说‘他’呢？”詹岚好奇的问道，不单是她，其实其余人心里也是好奇得很，可是任凭如何询问萧宏律，这个小孩也都是摇头不止。
　　“不能说……不过你可能倒是例外，如果郑吒真是‘主角’，和他有关系的你倒可能不会死……”萧宏律微微一沉呤，就在心里说道：“詹岚，接下来的话不要传给别人，所谓的‘他’，就是盒子制造者。”
　　“盒子制造者？”詹岚惊叫着发出了声来，她连忙捂住了自己的嘴，又紧盯向了萧宏律。
　　萧宏律冷笑了声道：“之前我们就有猜测，我们的世界很可能是个巨大的盒子，就正如轮回世界之于我们一般，我们的现实世界，或者说多元宇宙无穷的世界，之于‘他’就是个盒子，可能是游戏，也可能是电脑程序，或者是电视剧，电影，甚至是本书……而‘他’就是……”
　　可惜，萧宏律刚说到这里，远处的恶魔队四人已经出现在了各人眼前，让他再没有时间去详细解释些什么了，终于他也只能叹了口气道：“可惜啊，‘他’不会给我机会把这一切透露出去的，看来我也是死定了，即便活过这场布局，也绝对无法将信息传递给楚轩或者郑吒了，唉，或许，连我的布局都是‘他’设计好的，否则怎么可能刚好杀死我呢？可恶！”

第十章 萧宏律的决意（二）
　　不过此刻也没有时间去给他抱怨些什么，两方的人都看到了两百余米外的彼此，恶魔队所在位置是一大片高深草丛中，那草丛足以将人给遮在里面，而中洲队六人则是从街区向草丛地走来，四周都没有什么遮拦，光从地理位置上来看，中洲队实在是绝对劣势，不过此刻双方的心理状态很有些不同，恶魔队的人只是想逃，即便被迫应战心里也绝对胆怯，而中洲队的人先就有了准备，本来就是拼命当诱饵来的，所以死不死已经不成什么问题了，倒不如放开胆子好生打一场。
　　不过六人也并不都是这般想法，安苏娜在明白自己是诱饵后就心神慌张，她几次张望着看向四周，似乎是在寻找什么庇护处，直到詹岚的一番话才使她打消了念头，彻底安心待在了这里。
　　“安苏娜，你还有一次复活机会没有使用吧？我知道你怕死，我也怕死，不过这最终一战和以往的战斗不同，谁知道最终胜利者的队伍会不会全体复活呢？而且不全体复活也没关系，你不是还有一次复活的机会吗？只要我们取得了最终胜利，活下来的人一定会复活你的，还有你的丈夫伊莫顿……但如果我们失败了，那么最终一战就会失败，那时，我们就只可能是团灭了，将再没有任何一丝复活的希望……”
　　于是，安苏娜终于是定下了心来，甚至于她比别的团队成员还要不怕死，毕竟她还有一次复活的机会没使用……
　　另一个怕死的人则是刘郁，他毕竟还是个孩子，也比不得萧宏律这般的天才，总的而言他是个和现实世界十一二岁的普通小孩差不多的孩子，刚到轮回世界时也会有恐惧，新奇，还有丝丝期待，不过在面临将死的问题时，也会出现害怕，绝望之类的情绪，直到将要和恶魔队接触作战时，这个小孩仿佛才下定了什么决心，终于是安下心来。
　　就这样，双方刚一接触，恶魔队那四人首先竟然是向草丛里躲了进去，而霸王直接抬出一挺巨型枪械，一阵枪轮转动的声音响起，接着无数颗肉眼可见的火点轰向了前方，这挺重机械由楚轩改造后，每秒可以发射三万余发子弹，是由高斯技术所制造的枪械，以超电磁作为加速度，瞬间弹射而出的动能惊人无比，射程足以达到万米以上，当然了，因为是高斯技术，所以其准确度也受地球磁场的影响，较远距离射击时，偏差将会越来越大。
　　当然了，现在百米距离，这枪械的威力足以射穿主战坦克，那四人如果没有防护手段，这一轮射击就足以要他们的命。当然了，中洲队六人也没有什么庆幸的想法，毕竟对方是恶魔队的人，是在整个轮回世界号称最强的小队，即便是其中的某些队员，实力也绝对不会弱到如此程度，单单这样简单的枪械攻击，对于恶魔队而言实在是小把戏。
　　果不其然，那密密麻麻的子弹在接近草丛时忽然全部静立在了虚空中，看起来仿佛突兀出现了一面子弹墙壁一般，尽管霸王还在怒吼着开枪射击，但是其余五人已经向四周移动开去，除开萧宏律高声念动着咒语以外，就只有刘郁捏着那张神卡开始凝聚心神，其余人只是暗中戒备，还没有使出什么攻击手段。
　　在恶魔小分队中，汤姆此刻已经使用出了领域，以他为中心，一千米以内的金属又再次得到了控制，只是离亚当越近，那边的金属就越难控制所以短时间内他也没办法聚集起太多金属，恰好中洲队识趣，竟然还给他送来了大量金属，这可真是喜出望外，当即就直接控制了这些金属，也不马上向中洲队攻击，数十秒的时间他还等得。
　　“还有四分钟，我的领域还能支撑四分钟……”
　　“还有两分钟……我们还需要支撑两分钟……”
　　两边人都是心急如焚，只是一边人只是为了死死拖住对方，而另一边人则是打算快速逃跑，相对而言心态就已经不大对劲了，在中洲队等人快速向前突进时，汤姆已经控制这些金属子弹化为了一整块金属平板，接着这块金属板上出现了数百处尖锐的突起，在众人还没回过神来前，整块金属板已经化为了数百颗利针射向了霸王。
　　嘶的几声轻响，站在原地的霸王顿时被这些金属针给刺了个对穿，但是整个霸王随即消失，刚才金属针所刺中的霸王不过是幻影而已，在金属针刺过来前，霸王已经先一步移开了位置，正好让这数百金属针给刺了个空。
　　“好得很，没想到中洲队的精神力控制者如此了得，居然连精神幻影都已经修炼出来了，这可是自行领悟的技能，连我都还没学到……”
　　汤姆心头一跳，随即就冷笑着说道，别看他表现得倒是挺坦然，其实心里已经是凉拔凉拔的了，这种精神幻影的技能他和团队里另一个精神力控制者都无法使用，最关键的原因是有心结存在，也可以说是心魔，这和突破第四阶中级时要遇到的心魔属于同一水准，精神幻影顾名思义就是以幻影迷惑别人，但毕竟是幻影，那是连同自己的精神都会感染的东西，若是有心魔存在的话，很可能连同自己也会被迷惑进去，所以精神幻影这种技能他知道，却没办法去领悟与使用，只能凭借楚轩的地下室超级电脑推理一番这种技能的威力……非常可怕！
　　（糟了，没想到中洲队的精神力控制者这么厉害，不愧是中洲队啊……到底还是我们汉人厉害一些，呃，现在不是想这些的时候，看得出来她的精神幻影还不熟练，或者根本没想到可以对敌人使用，所以才只能用来防御和迷惑而已，如此说来我还有机会逃跑！）
　　正所谓技能的强弱，其实是根据使用方法和使用者本身来决定的，精神幻影这个技能非常之强悍，可以说是大规模秒杀技能的一种，凡是有心魔存在，并且还没有度过的人都会受到其影响，受影响的程度也和本身心魔的程度相等，在场除了亚当以外，没有任何一个人能够免疫这个技能，换句话说……中洲队此刻就是无敌的！
　　汤姆此刻也是无法，他猛的一咬舌尖，凭着这股剧痛暂时可以不怕幻影什么的，又控制者那数百钢针融合在一起，两三秒时间而已，那些钢针俱化为了锯齿飞轮，然后分散着向四面八方扫射了去，他的钢铁控制就像王侠的炸弹控制一般，对本身领域具有最终极的控制力，即便是念动力之类可以移动物体的能力，也绝对无法控制他的金属，在这里，他就是金属的王者！
　　（妈的，这下四处都可以砍杀到，看你的幻影怎么救人！）
　　却不想，这上百飞轮四散开来，还没飞出多远就被一阵大风卷飞开来，不知何时，在这片草地上竟然出现了一头巨大的黑龙，大部分的飞轮都被黑龙扇动翅膀的风压给击飞了出去，少部分飞轮即便斩在了黑龙身上也无法破开那坚硬的龙皮，反而由于疼痛，激得黑龙仰天一吼，一股龙炎就向恶魔队所在喷了过去。
　　“躲开！”
　　汤姆连忙大叫了声，同时那些金属飞轮再次瞬间融合在了一起，一块巨大的金属墙壁就耸立在了他与龙炎之间，看似并不牢固的金属墙壁，居然硬是挡下了这一波龙炎攻击，汤姆也不是傻子，这样被动挨打迟早会输，而且他的时间还有限，根本没必要和这些人拖拉在这里，所以……
　　汤姆单手一扬，躲藏在他身后不远处的一人忽然浑身剧震，一根金属针已经刺穿了他的胸膛，这根金属针随即变化为勾状，就这样勾着尸体猛飞向了中洲队等人，与此同时，正抵御着龙炎的金属墙壁分出了其中一团金属，这团金属变化成了圆锥锯齿形，竟然借着草丛掩盖，贴着地面就向黑龙飞去，不过眨眼之间，这金属圆锥就飞到了黑龙侧面狠狠一扎，旋转着猛刺入了黑龙体内。
　　此刻那尸体已经向中洲队等人飞了过去，刚一出草丛，就被铭煙薇射出的弓矢给穿了几个窟窿，本来这人还有一些气息，这下却死得透凉了，这还没算，萧宏律不知什么时候拿了根木杖出来，只听他念叨了几句咒语，一颗火球就砸在了这尸体上，轰然一声巨响，这尸体彻底变成了飞灰。
　　此刻双方都是在拼命，一个闪神可能就会死掉，时间也不过只过去了数秒而已，那里还可能你说一句话，我发一句言，双方基本都是只想要了对方的命，在那黑龙一声惨嚎发出时，忽然凌空又一巨大黑影出现在了场中，这黑影分明是个巨大金属人，高越二十余米，刚一出现在场中，凌空一拳就向汤姆所在打了过去，啪的一声又是打在了金属墙壁上，但是这巨大金属人有着无法想象的巨力，竟然打得整个墙壁凹陷了下去，虽然力道已经去了七八成，但还是狠狠撞在了金属墙壁后的汤姆身上，将这个男人给打得倒飞了出去。
　　“奥贝利斯巨神兵！”
　　这是刘郁的压箱底绝招了，要用全部精神力才能控制得到的召唤物，而且其消耗的精神力之大也是夸张无比，此刻刘郁全凭詹岚的心灵锁链输入精神力，这才能够召唤出如此威力的奥贝利斯巨神兵，比他在“主神”空间里所召唤的巨神兵更加巨大，威力也更加夸张，可以毫不夸张的说，刚才那一拳若是砸实了，一百个汤姆也成肉泥了，那里还只是重伤飞出去呢？
　　“怎么可能？这不是金属吗？为什么我控制不了！”汤姆哇的一下吐出老大口黑血，他的肋骨已经断得差不多了，又有几根倒刺入了肺部，还有内脏也受到了不同程度的损伤，可以说他已经伤重到无以复加的地步，此刻若不是还使用着“领域”技能，说不定他已经直接昏死过去也完全可能。
　　这却也是萧宏律之前布局时所想到的一点，为了能够拖住恶魔队，也为了能够在时间结束前他们不会全部死掉，所以他必须要让中洲队拥有压倒性的力量，刘郁的召唤卡片正是一只奇兵！配合詹岚的心灵锁链，短时间内不虑这巨神兵会消耗光刘郁的精神力，但是刘郁的全部心神都必须放到控制巨神兵身上，否则一旦这巨神兵暴走……中洲队这边估计也没人能够挨得它一拳。
　　“嗷！”
　　在巨神兵一拳轰飞了汤姆后，霸王首先一声嚎叫，整个人化为一头巨大人狼已经扑向了恶魔队，而恶魔队剩余的两人仿佛这才回过神来，他们一方面震惊于汤姆的杀人取尸，另一方面又震惊于中洲队各人的实力，当即就一声大喊，疯了般使出了各自的技能。
　　刚才被汤姆偷袭杀掉的是那矮小黄种人，剩余的一男一女，那女的马上就是浑身闪点环绕，离得她近处还有一些电球出现，这分明是电浆反应，电球的威力足以匹敌小型爆弹，而那黑人青年则猛的向地面一甩手，一根图腾不知何时出现在了他手中，接着猛插入了地面，在这图腾前方顿时出现了一个四五米高的土元素人，看起来倒是挺厉害的，可惜对比有二十余米高的奥贝利斯巨神兵，这个土元素人看起来实在是和人类面前的耗子差不多，还没向前奔出多远，就被疾走上来的巨神兵一脚踢飞，在空中就变成了碎土块。
　　霸王和中洲队等人也紧跟在巨神兵后不停向前突进，眼看着恶魔队三人已经在巨神兵的攻击范围内了，那女人一声尖啸，顿时一股粗有两三米直径的雷电柱轰向了巨神兵的胸口，啪的一声巨响，仿佛轰雷就炸响在众人耳边一般，震得所有人都是脑袋发晕，而这雷电柱子的爆开，竟然把万钧之力的巨神兵也打得坐倒在了地上，让恶魔队三人也缓了一口气，不过看那巨神兵身上毫发无伤，一旦它站起来，只需要一拳一脚，恶魔队等人就真的是死定了。
　　“死吧！一起死吧！”
　　汤姆已经是急得疯狂了，他整个人慢慢悬浮了起来，无数细小的血液不停从他毛细血孔中喷射出来，而这些喷出来的血液颜色则不停变淡，直到一颗颗金属小球出现在了血液之中，汤姆竟然可以直接控制血液里的各种金属元素，这份控制力实在是已经匪夷所思了，而靠得他最近的黑人青年一声惨嚎，他浑身上下的血液喷得更是剧烈，刹那间仿佛已经要变成干尸一般，稍微远些的女人也同样开始喷血，慢慢的，中洲队各人身上也有血液开始渗出体外。
　　（亚当，现在看你怎么办！我们一旦死掉，这里最强几人的心灵之光就会消散不见，那时看你到那里去找多余的心灵之光，看你怎么和郑吒楚轩他们对抗……所以，过来吧！靠近我一些，到我选择的这个地点来！快点啊！）
　　萧宏律已经顾不得自己身上渗出的血液，也顾不得汤姆临死前反击的疯狂，他只是将眼睛看向了远处的亚当，还有在极遥远天边处正越来越明显的黑点……他的布局只差这最后一步，他的使命也只差这最后一步，拼上了这许多伙伴们的性命，拼上了他们所有的信念……这最后一步绝对不能失败啊！
　　果然，如他所期望的那样，远处的亚当果然正在疾速向他们这边靠近过来，亚当的补全并不完整，他无法如真正补全那样可以一念笼罩整个地球，他那诡异的力量也如同领域一般，越是靠近他身边，力量也就越强，所以他如果想要在短时间内吸收精神力和意念都很强悍的他们，那么他就必须靠近他们……而且是在短时间内靠近他们，至少在汤姆杀掉他们所有人之前，与此同时，他布局最关键的一步也到了眼前……
　　（要死了吗？我快要死了吗？当那布局完成的最后一步时，我就会如同预料的那样死掉，所以……我真的快死了吗？）
　　不知道是不是错觉，萧宏律忽然觉得以前的往事在他眼前不停晃过，虽然时间还是只过去了一两秒而已，但是他却仿佛经历了以前的十几年时间，从他出生，到他去到医院，再到他被人研究而开始孤愤，再到遇到了她……还有那火灾与绝望，还有进入了这轮回世界的战斗与伙伴……一切的一切都回荡在他眼前，看来，他真的已经快死了，只是他却并不感到害怕，是因为她已经复活了吗？还是因为身边的伙伴们，还有那心中的温暖？
　　“……是的，我承认从很早以前我都害怕死亡，在医院里被人研究的时候，以前做出布局的时候，其实我很怕死的，因为除了死以外，我没有值得珍惜的东西，很奇怪是吧？恰好是这样我真的很怕死，因为我想要有值得珍惜的东西之后，死亡之后才会不寂寞，我才能够安然的面对死亡……现在我已经有值得珍惜的一切了，所以是我赢了！亚当！以我的性命为诱饵，你输了！”
　　萧宏律大声吼了起来，他的眼睛已经被渗出的血液给蒙蔽了，整个世界看起来似乎一片血红，不过即便是这样，他也依然可以看到天边的黑点已经飞临了不远处，也即将要落到此地上来了……他赢了，可是……
　　“嘶！”
　　“霸王？”
　　已经变为了人狼模样的霸王不知何时出现在了他面前，也不知道霸王究竟是怎么了，竟然一伸爪就刺向了他的胸膛，在萧宏律愣神之间，那爪子已经刺入到了他的心脏之中，接着这个小男孩眼前一黑，就再也没有知觉了……

第十一章 未完美的布局与……亚当被吃！（一）
　　霸王……
　　战斗是男人的全部，或者说是他的全部……
　　霸王，这是一个出生在东欧战乱国的男人，之后随着流浪儿一起辗转流落到了俄罗斯，凭借着超人一等的体格，他曾经当过扒手，打手，然后是军人，或者说军阀手下的军人，之后又当过雇佣军……应该说最后是当了雇佣军，因为那是他普通人生的终结点。
　　从来不知道何为亲情，友情也有，但是友情的付出者与得到者，那几个朋友都死得很快，真正在他心中占据着比生命更重要地位的，是战友的感情。
　　从一生下来就如此的男人，在雇佣军中得到了他最值得珍惜的感情，战友的感情，相互之间可以背靠背的战斗，可以将后背安心交出去，也不必担心会因此而死亡的信赖之情，这就是他的全部了，钱？权？或者美女？都挺不过，不过只是活下去的调节剂，真正重要的是活下去，和战友们一起活下去……因为他除了这唯一值得珍惜的东西以外，就真的再也没有别的东西了，这就是他的生命，这就是他的一切……
　　可是，他的信念，他的世界也终究在战斗中被打得粉碎，他的战友们死掉了，都死掉了，可是为什么他还活着呢？绝望？失望？或者说心里已经没有了感觉，因为他的世界已经彻底崩溃了……
　　来到了轮回世界，因为轮回世界里的人都是他这样的人吗？接着战斗下去吧……战斗是男人的全部，或者说是他的全部……
　　再次的死亡，与再次的复活……团队里的战友，这些是新的战友，也感觉到了温暖，还有背靠背一起战斗的勇气，也许吧，这里将会成为他的新世界，一起战斗到死的世界，只是……以前的战友呢？他终究还是无法放下心中那对战友的怀念……
　　“……所以了，想要复活他们吗？”
　　“复活他们？不可能了，他们不是轮回世界的人，最多只能复制，根本也无法复活……”
　　“不，我可以的，已经超脱了凡人的概念，身为至高存在的我，可以做到如同盒子制造者那样的神话，我说了，我在这个世界也如同作者一般，我就是‘他’，我也可以复活他们……现在的问题是，你想要复活他们吗？”
　　“想！我想要复活他们！那怕是再一次和他们肩并肩的战斗，我的亲人们！我想要复活他们！”
　　“那么……把身心都交给我吧，心有障碍者，霸王……”
　　霸王猛的睁开眼睛，在他爪尖上，萧宏律的尸体看起来那么脆弱，这个小男孩脸上还带着一丝错愕的表情，不过也是奇怪，他脸上的神情慢慢舒展开来，仿佛是微笑一般，只是他手腕上的绳子却自动解开，接着向天空外飞了出去……他已经死掉了。
　　“不！不……我！”霸王惊恐的抱着了萧宏律，这个小男孩的心脏已经被刺成了肉沫，一丁点活命的可能都已经不存在了，而周围几人都是转过头来惊恐的看向了他，霸王只觉得自己仿佛要死掉一般……他杀掉了自己的战友，一个可以并肩战斗过的伙伴，是他亲手杀掉了！
　　不过还没等霸王有什么反应，忽然整个天地猛然一暗，一枚核导弹已经飞临到了众人头顶上，在离亚当还有很长一段距离时就爆炸开来，虽然是如此，但是这枚核导弹的威力却超出了所有人想象，竟然先是腾起万丈蘑菇云，接着再猛的向内一聚，仿佛氢弹一般又聚合了起来……
　　“大家仔细听好了，我的布局是这样……”
　　“我们所要面对的是两方人马，一是天使联盟好几个团队，其次是恶魔小分队，总体而言，我们根本没可能将他们全歼，但是楚轩给我们的任务就是全歼他们，所以不可能也要变成可能去完成……根据楚轩留给我的信息，零点，你的方正魔眼应该还有一个功能吧？”
　　零点也不避讳，直接就开口说道：“没错，这是根据楚轩地下室的超级电脑推论得来的信息，不过这个技能只能使用一次，一次之后我就会死掉……”
　　“是了，那么这次就使用吧，相应的，我估计也会和你一起死掉……”
　　萧宏律拔下一根头发，他苦笑着说道：“没办法呢，我真的不是楚轩，想不出什么超人的布局，我也只是个凡人而已，而且对手还是可能胜过我的亚当，所以我只能以命换命，用稍小的代价全灭掉他们，这是我唯一能够想到的办法……王侠，你的炸弹控制，似乎已经可以聚变氢弹吧？”
　　“没错，但是需要……”王侠愣了一下，也开口说道。
　　“需要原材料对吧？因为氢弹威力太大，你无法像形成别的炸弹那样直接形成，就和微型核弹的爆炸控制一样，只要有原料，你就可以提高其威力，是这样的吧？”萧宏律呼了口气道。
　　“嗯，没错。”
　　“所以就该靠你了……林俊天，你的任务就是具想现实化出足够的重氢元素，我知道这很难，所以齐腾一你的帮忙，你的超级脑力可以在短时间内解析出极复杂的数据，这段数据就是林俊天需要的重氢元素，用詹岚的心灵锁链来给你们相互连接，让齐腾一来计算，林俊天来具现化，这样一来，就可以制造出这种元素了……”
　　萧宏律苦笑了声道：“这本来是楚轩留给复制体郑吒的压箱底武器，但是不知道亚当那里发生了什么事，楚轩竟然把这一秘密告诉了我，所以也就提前使用给了天使联盟和恶魔小分队……我的布局就是这个了，这个超级武器……方正魔眼的最大应用，瞬间黑洞！”
　　“我们都知道方正魔眼，或者之前的点线魔眼都是这样，直接击中英因果点，将其存在的因果给抹去，造成的结果就是该生命体将会瞬间消失，无论其有多坚固都是如此……唯一的例外是心灵之光，或者说是无限能量的心灵之光，我们在面对初号神时曾经见识过，那点线魔眼只能击破一层心灵之光防护层，接下来就会因为消耗光能量而失效，换句话说，失效其实并不存在，只是消失的因果点只是那部分防护层而已，主体没有被击中因果点……如果逆向思维，因果其实可以覆盖到整个物体上，也即是我击中了防护罩的因果点，只要主体也在这防护罩的因果点内，那么主体也会被消去因果，这和能量大小就毫无关系了，因为我们只需要消去其因果点即可……”
　　楚轩抬了抬眼镜，他眼中全是一种让人恐惧的狂热。
　　“以此而言，方正魔眼应该还有一种攻击方式，这种攻击方式将不再是一点和线，或者说一处物体为攻击，而是一个区域为攻击，如果说在一处产生巨大的爆炸波动，或者能量波动，然后将让零点击中这一处爆炸波动和能量波动的因果点上，那么爆炸波动和能量波动所处范围内，这一处的空间的因果点都将消失……换句话说，无论里面的生物何等强横，即便是复制体郑吒也将消失，这将是比魔动炮更加可怕的地图兵器，我称其为瞬间黑洞，整个宇宙间最狂暴的力量！”
　　萧宏律已经感觉到无言了，他直着电脑上的模拟图象道：“我很好奇的是……零点会怎么样？”
　　“当然是死定了啊！”楚轩瞟了萧宏律一眼，仿佛觉得他是在说废话一般。
　　“……囧，好吧，我承认我是在说废话，关键问题是，你如何制造出这么大范围的爆炸波动和能量波动？而且真是这么大范围的能量波动和爆炸波动，根据射击原理，零点无论也只可能在爆炸波动内射击，他总不能超出地平线外射击吧？那样不是直接死掉了？”
　　“嗯，这个问题暂时还没有解决，那么以第四例超地图炮兵器为文档，先储存下来吧，以后慢慢研究……”楚轩点点头，他肯定的说道。
　　“喂……第四例超地图炮兵器，之前的三例是什么？已经让零点使用一次就死了，莫非你要把我们当成人间大炮给打出去？你……”
　　萧宏律想着曾经和楚轩谈过的这番话，那时还没有零点的地平线外射击能力，也没有办法制造出计划中的超大范围爆炸，所以这次谈话萧宏律事后就忘得差不多了，他可不认为楚轩如此疯狂的实验会成功，但是没想到他居然真的成功了，而且还已经计划好了一切，就等这最后一刻给予恶魔队惊喜了，谁知道这个惊喜反倒落到了天使联盟的亚当头上。
　　这个兵器的超大威力毋庸质疑，但是条件同样也是苛刻无比，零点的死暂且不论，另一些重要的条件是必须要在规定地点，规定时间内，制造出合乎心意的规定爆炸，其次，要让敌人都在这个爆炸范围内不动弹，这两点条件加起来就是非常困难了。
　　爆炸的条件还稍微好解决一些，根据王侠和林俊天的组合，可以产生出类似于氢弹的爆炸范围，其威力比普通核导弹巨大得多，而核导弹就在他们之前去到的基地中，这方面倒不需要太过担心，而要让敌人都无法动弹，还要定位核导弹的飞行方向与位置……
　　萧宏律的做法是将核导弹的坐标定位器放在了自己身上，并且和自己的心脏跳动定为了一致，一旦他死亡，那么核导弹将会在第一时间内爆炸，同时这核导弹射击也会射击到他身上……从一开始，萧宏律打算的就是以自己为诱饵，来带入亚当与其余敌人，这是他的打算。
　　但是之后天使联盟发生剧变，亚当使用了人类补全计划，超脱人类想象范畴成为了至高生命体，虽然不完整，但是他的想法却无疑被亚当给知道了……那么他就只能赌上一赌，是亚当害怕了会逃跑，还是那至高生命体以人类无法想象的思考方式来迎接这场挑战，他带上的还有自己的同伴，除开那四名必须要攻击的人员以外，其余人都成了和他一样的诱饵……因为亚当需要心灵之光来补全，那么他就必须来吸收他们，对了，还有同样成为诱饵的恶魔队成员，他们就是拖住亚当直到导弹临近的诱饵……
　　（这是我的布局，能成功吗？）
　　萧宏律却已经不知道了，他死了，死在了霸王的手中，绝对无法想象的人背叛了中洲队，或者说是被亚当所控制了，他的布局只差最后一步，那能量波动也不一定全部笼罩住了亚当，还有远处的零点是否已经准备完毕，还有林俊天的具现是否已经完成，还有王侠……他都不知道了，他胜了，也败了，在这最后一步……
　　轰鸣巨响声中，缩为一个剧烈光团的核爆炸再次猛烈扩散开来，整个天地仿佛都黯淡了下去，这一次的爆炸几乎像是新星产生一般，那光亮与温度直及到太阳表面层，而在离爆炸中心极遥远外的地点，零点正托着高斯狙击枪默默观望，他沉默着，脑海中不停闪过过往的种种……
　　（弟弟，父亲，母亲……）
　　（还有伙伴们，别了！能够与你们并肩到死，我永生难忘……）
　　“嘭！”
　　高斯狙击枪猛的响起，在声音传到四人耳朵前，那子弹已经偏过地球轨道，仿佛转弯一般射入到了爆炸光团的某一点，瞬间！爆炸光团以肉眼可见的速度消散开去，仿佛是碎纸片一般不停消散消失，而放出这一枪后的零点，他的肉体也同样碎裂开来，仿佛是玻璃或者水晶一般，在其余三人大叫他名字的同时，零点已经微笑着消散在了虚空之中，真正彻底的化为虚无……只有那手绳飘浮在虚空中，接着就向天边外飞了出去。

第十一章 未完美的布局与……亚当被吃！（二）
　　当零点死去的同时，齐腾一也忽然喷出一口血来，他的耳，鼻，眼睛，嘴巴，也都不停向外渗透着鲜血，特别是脑门上，一根根青筋看起来甚是骇人，仿佛他的大脑已经破裂了一般，这个男人微笑着跪倒在了地面上，手腕上的绳子也自动解开，同样向着天边飞了出去。
　　（我的一生……所追求的不过只是心安，盗墓非我所愿，我只想要还原那无穷的瑰宝……可惜，没机会让我回去现实世界实现我的梦想了，也没有办法去恕还我的罪过了，不过……这样也好，能够为了伙伴们战斗到死，这样就很好了……）
　　（伙伴们，再见了，如果有下辈子的话，让我们再见吧……）
　　同时计算着零点的轨道，又计算着重氢元素的数据，这样的运算量已经完全超负荷许多倍了，齐腾一能够将这种负荷忍受到此时才发作，不得不说，这已经是他能力的极限，也是他用性命换来的成果，只是这成果是否真的已经成功了呢？
　　在那极遥远外的半空中，所有核武器爆炸的波动已经消散不见，整个空间看起来一片扭曲，就像是温度过高产生的光线扭曲一样，这一片空间都已经破碎与歪曲了，甚至连地面一大块土地都仿佛陨石撞击了一般，整个凹陷了下去，空气中也根本不存在一粒灰尘……这一块地区彻底干净了。
　　在天空上，亚当果然也是消失不见，但是那个魔法阵图却依然存在，十多只眼睛所构成的生命树阵图，在阵图中心处则有一颗背生光翼的光团存在，只是那光亮比之前要减弱了许多，看得出来，即便亚当没有被直接抹去，他的实力也是弱到了极点，比之前吸收了那许多人的实力更要弱上许多，此刻若是零点再能用方正魔眼给他一下子，却是不必担心再被心灵之光给阻挡下来了。
　　也是萧宏律死得过早了，否则等那核导弹飞临目标再次轰击，亚当处在爆炸最中心，受到方正魔眼的一击必杀，那他也是死定了……可惜了萧宏律用性命所布下的这个局，却是未曾完功……
　　王侠和林俊天却还活着，他们近乎绝望的看着远处依然存在的亚当，没想到这一次远超魔动炮威力的攻击也没能干掉他，换句话说，现在已经没人能够干掉他了，所有人都会被杀掉吸收，而这最终一战也是彻底失败了，不过让他们惊奇的是，心灵锁链和扫描的效果竟然还在，换句话说，詹岚他们竟然还活着？在那样巨大的爆炸场中也活了下来，虽然没有正面零点的方正魔眼，但是毕竟却是活了下来，但又能怎么样？接下来也不过为亚当增加力量而已。
　　事实上，另一只小分队的人也是死伤惨重，在被汤姆吸去了大量血液后，当时众人已经没有力量做出什么规避动作了，亏得刘郁指挥巨神兵为他们遮挡下了大量爆炸波动，但是安苏娜还是在第一时间被波动吹来的岩石给打飞了出去，接着就被波动给撕扯成了碎片，还有霸王近乎大半个身子被岩石给撞烂，已经陷入了弥留状态，同样情况的还有詹岚和铭煙薇，她们也是伤重到几乎奄奄一息的状态，至于黑龙则被爆炸波动卷上了天，直接被方正魔眼给抹杀掉了，所有人里只有刘郁凭借巨神兵主人的身份，在爆炸时本能的掩护自己多一些，只是大腿上被岩石给穿了个洞，基本上算是伤得最轻的一个，这已经算是他幸运了。
　　至于恶魔队众人，之前在汤姆疯狂拼命时已经是要死不活，后来爆炸开始，所有人都死在了这场爆炸之中，却是全军覆没。
　　此刻活下来的四个人，霸王弥留昏迷之中，其余三人则第一时间看到了亚当的存在，他们也露出了和远处二人同样的绝望神色，此刻的他们已经根本没力量去和亚当战斗了，而且连方正魔眼都毁灭不到他，那又该怎么样去干掉他呢？这几乎是无解的答案，他们的战斗已经真正失败了……
　　“不！怎么可能，你作弊，它怎么可能在这个时候来到这里呢？我没输！是你作弊！”
　　“我不甘心啊！明明可以胜过楚轩了，明明已经超脱一切了，明明已经可以毁灭人类了，我不甘心啊！”
　　“楚轩！我没有输给你，我永远不承认我输给了你！啊！”
　　就在众人心中绝望时，忽然在他们脑海中出现了这一段话语，接着他们就看到那干枯的地底下伸出一只大手，光是这只大手就有十米左右的长度，这只手的主人，一只高有二十来米的半机器半生物体人型怪物猛的从地底一跳而起，在天上那长有翅膀的光团反应过来前，这只人型怪物已经张嘴猛的咬下了这光团，连同那生命树阵图也被这怪物给一拳打得了粉碎，这一切的发生不过只在一两秒间而已，当众人回过神来时，那人型怪物已经嘭的一声落在地面，将整个地面震得四分五裂。
　　“吼！”
　　这人型怪物正是已经狂暴化的罗甘道，准确的说是和EVA初号机融合后的罗甘道，当他彻底狂暴化后，整个人已经失去了理智，只是凭借本能的想要干掉郑吒等人，但当时的郑吒等人已经离去，所以他就开始四处游荡，直到亚当的人类补全计划开始后，他才本能般的向这个方向赶来。
　　这个EVA初号机确实是强大，但是其能量却是驾驶者的心灵之光，虽然可以近乎无限的复活与修复，但是心灵之光一旦消耗完毕就如同废铁一般，这也正是罗甘道所说的神之躯体，却没有足以驱使它的灵魂……但如果是一个拥有无限心灵之光的灵魂呢？一个至高生命体，一个“神”呢？
　　EVA吞噬了亚当，亚当此刻的心灵之光已经衰弱无比，根据人类补全计划的特性，吸收心灵之光，然后以最强心灵之光作为主导，而此刻的罗甘道的心灵之光则是几乎没有消耗的最强状态，所以……
　　只是可惜那生命树阵图，已经被EVA给打了粉碎……
　　“怎么回事？这个怪物是什么？”
　　还活着的几人全都感觉到了莫名其妙，而且之前那段话语的意思又是什么呢？谁在作弊？是指眼前这个机器人怪物吗？它竟然一口吞了亚当……不怕被吸收吗？
　　种种疑问都累积在众人心头，直到霸王呻吟了声，众人这才回过神来，刘郁连忙跑到了这个大汉的身边，看着他张开了眼睛，出现了回光返照的情形。
　　“……对不起，这三个字真难说出口，我竟然对自己的战友下了杀手，或许到地狱也无法忘记这段罪孽，如果可以的话……那怕是还能复活我，也不要再唤醒我了，我累了，也无法再面对伙伴们了……所以，对不起……”
　　霸王带着一种苦涩的笑容，他缓缓闭上了双眼，而系在他手腕上的绳子随之解开，向着天边飞了出去。
　　“霸王哥哥，霸王哥哥！”刘郁只觉得心头一酸，已经忍不住的哭了起来，在这场战斗中已经有太多的死亡了，而他不过只是个少年而已，既要面对自己的生死，也要面对身边人的生死，他内心的软弱一刻也未停过，直到这时终于是大哭了起来。
　　詹岚和铭煙薇也是伤重无比，特别是詹岚，她的肚子上被一颗飞石给直接洞穿，估计肠子和别的内脏都受到了损伤，所流的血液满满布在了地上，虽然是轮回小队成员，身体素质肯定比普通人强悍得多，但是流血如此之多，内脏也损伤严重，要不了多久她估计也会死去。
　　至于铭煙薇的伤势则在肺部，右胸口被一块大岩石几乎完全撞烂，现在她呼吸间就只是喷血，虽然暂时还死不了，但若是没有及时治疗，死亡也是迟早的事情。
　　“刘郁，别哭了……”
　　詹岚温柔笑着，她此刻已经不能说话，只是用精神力直接将想法传到刘郁的脑海中，同时她身上冒出了纯白色的光，这是心灵之光，她个人的心灵之光。
　　“别再哭了，小男孩，你可要坚强哦，我们中洲队一定会成为整个轮回小队最强的队伍，身为其中一员，你怎么能软弱呢？所以……别哭了，坚强的迎接挑战吧。”詹岚的声音不停传来，而她身上冒出的心灵之光渐渐汇聚到了手腕上，集中在了手腕那根绳子上。
　　（就要死了吗？感觉心情却是那么平静，来到了这轮回世界……其实蛮不错的，至少不必再为过去的事情怀念伤感，有了新的目标，虽然这目标仅仅只是活下去，还有新的爱人，即便那爱人只是暗暗去恋他，还有……还有好多事情呢，真的好想继续活下去，好想继续默默的看着他，还有大家……郑吒，这是我最后给你的帮助，所以……请一定要赢啊。）
　　詹岚微笑着看向手腕，不知道为什么，她明明还没有死，那手腕上的绳子却自动解除开来，同样向天边遥远外飞去，直到这时，她才微笑着对刘郁说道：“刘郁，还有王侠，林俊天，你们带上铭煙薇向那边过去，郑吒他们的战场就在那边，他需要你们的帮助，顺便把这里的情况告诉他们……就说罗甘道吞噬了亚当，他的EVA能量系统已经补全，要郑吒小心一些……不过‘他’如果还想这场戏继续演下去的话，那就肯定会制造意外来限制实力大涨的罗甘道，说不定……算了，我的任务已经完成，剩下的就相信郑吒吧……请一定要赢啊。”
　　说完，这个女孩望着天边绳子飞出的方向默默不动，直到刘郁仔细看向她时，才发现她已经微笑着闭上了双眼，而胸口处再也没有丝毫起伏……她已经死了。
　　“姐姐，詹岚姐姐！”
　　刘郁又一下子哭了出来，他抱着詹岚的尸体大声哭喊着，直到许久之后才慢慢停息下来，而这个少年的眼中除了明显软弱以外，也多了一分坚强，只见他默默放下了詹岚的尸体，反倒是走向了铭煙薇，他轻轻查看了一下铭煙薇的伤势，接着扶起她慢慢向王侠二人所站走了去。
　　与此同时王侠二人也使用绿魔滑板向二人处飞了过来，在亚当被吞噬后，那不能使用的机械又能再次使用了，这两人毕竟只是有些虚脱而已，比起身处爆炸现场的众人而言，他们基本上算是生力军了，于是在第一时间就赶到了刘郁等人处。
　　“……是吗？死了好多人。”王侠沉默的叹了口气，这才望着天边说道。
　　刘郁连忙问道：“现在该怎么办？铭煙薇姐姐也是流了好多血，再不给她治疗的话，估计也会……”
　　“是啊，铭煙薇也受伤好重，王侠，该怎么办？”
　　中洲队两大菜鸟的另一个，林俊天看见死了那么多人也顿时慌了神，也不知道是怎么回事，资深队员死伤惨重，没想到两个菜鸟却都活了下来，看起来还真的是一种讽刺。
　　不管怎么样，在场唯一神态清醒的资深队员王侠，他此刻就必须负担下所有的责任了，小分队智者已经死亡，作战任务基本上完成……除了亚当被吃掉的意外，天使联盟和恶魔小分队确实已经全灭，至于那突兀出现的罗甘道嘛……他们几个人明显不具备与那EVA一战的能力，所以当务之急是先把铭煙薇送到安全处治疗一下，然后再去寻找真正的主战场。
　　“……就这样行动吧。”王侠大概说了一下自己的决定，他接着又看向了詹岚的尸体道：“之前萧宏律很突兀的说了些什么古怪的话，刚才詹岚死之前也说了那些话，他们都发现了什么吗？还有那个‘他’又是什么人？”
　　王侠叹了口气，他心里却是什么也没想到，唯一的认识是，如果楚轩在这里的话，肯定能够明白些什么，但是凭在场这几个人的智慧，估计无论如何也是想不明白的了，所以他也不多话，先扛起了铭煙薇，接着驾驶绿魔滑板就向天边外飞去，那个方向正是之前詹岚还活着时，给他们指出的方向。
　　其余二人也连忙跟在了王侠身后，不过他们却回头看了看那巨大人型怪物EVA，高约二十来米的EVA初号机，此刻竟然悬浮在了半空中，在它的身后，十余对光翅缓缓张开，整个机体上不停冒出剧烈的光芒……那是以肉眼都可以看见的心灵之光！

第十二章 主战场……各自的战斗（一）
　　就在萧宏律还在布局之中时，在遥远的另一边，中洲队的主战力正与恶魔队的主战力交战着，双方各自纠缠相斗，一时间还未曾分出胜负。
　　“可恶……这是风吗？根本就是气象武器才对！你觉得光凭人类的力量能够做到如此程度吗？”
　　程啸趴在地面一根钢铁管道中，从那管道口向外张望，外面一片沙尘走石，看起来就像是飓风来袭一样……呃，不是看起来像，而根本就是飓风来袭。
　　和程啸交手的恶魔队成员是一名十余岁的小伪娘，柔媚的外貌看起来比真正的小LOLI还要萌，但这不是评定这伪娘实力的依据，外表上根本看不出来，这伪娘的实力竟然是如此惊人，在他戴上了晶石手镯后，再度使用他的风风果实，整个人的实力已经猛然飙升，这才是风风果实的真正实力。
　　方圆数公里内猛的吹起猛烈飓风，一时间吹得地面的沙石四处飞舞，一些破裂的建筑根本挡不住这猛烈的飓风，四周不停传来楼房倒塌的嘭嘭声，而这楼房倒塌时所形成的沙石，又再次增加了飓风的威力，别说是个人站在风里了，那怕是辆坦克也得被轰成铁饼。
　　所以程啸在飓风形成的第一时间就被吹飞了，也亏得他所强化的属性是南斗水鸟拳，本身就是驾驭风的拳法，所以在飓风中不但没伤害到他，反倒让他凭借飓风逃脱了伪娘的视线，接着才在这地底下的管道内潜伏了下来，否则外面那阵沙石飓风绝对足以把他给打成稀烂了。
　　“那个逃跑的哥哥，快点出来呢，我知道你还在这里，快点出来哟，不然你一会连出来的机会都没有了呢……”
　　伪娘的声音断断续续的传来，随之而来的还有那无数风沙走石的撞击声。
　　程啸撇撇嘴，心想我出来那还不被你玩死啊，呃，玩……应该是杀死更恰当一些，总之他是打死也不出去，而且即便是飓风也最多吹些岩石起来而已，想要把整个地面都给掀起，这点风还基本不可能，所以最好是在这里等他的能量用光，那时轻易就能击败他了，何必费力不讨好的去和他对打呢？
　　“哥哥真不出来？那我可要不客气了哦，如果哥哥死了的话，嘻嘻，请到地狱里去回忆我的美丽吧……”伪娘嘻嘻笑着，他的声音依然断断续续传来，特别是又传来了最后三个字。
　　“龙卷风！”
　　（哦，原来是龙卷风啊……龙卷风？）
　　程啸心头一跳，整个人猛的从地下管道口窜了出来，果不其然，外面的飓风已经停止，但是在半空中却出现了一圈一圈的螺旋气流，那螺旋气流甚至连肉眼都可以看到，而且还越来越密集，眼看着龙卷风就要形成，吓得程啸马上拿出绿魔滑板，当即就要逃离这里。
　　“逃跑可不行哦，而且在天上的话，哥哥可能连离开我的视线都不行。”伪娘的声音又断断续续的传来，同时还有数道巨大的风刃横空斩来，只是准度稍微差了些，让程啸又在风刃缝隙之间腾挪跳跃了过去，但是这也让程啸清楚了一件事，若是他想使用绿魔滑板逃走的话则绝不可能，一上天就直接成了靶子，而且那时他又无法使用南斗水鸟拳，其下场绝对是死定的了，若是如此，那还不如在楼房小道间逃跑更合适些。
　　想到就做，程啸撒腿就向不远处密密麻麻的楼房街道处跑去，一点也不理身后伪娘的怒吼声，就在伪娘不停骂他是懦夫时，那螺旋气流已经渐渐汇聚，终于形成了一个直径约两三米左右的小型龙卷风，看起来倒是没什么威力，但是在伪娘的控制下这个龙卷风却在不停变大变强，几秒之后，这个龙卷风已经接触了地面，顿时仿佛螺旋钻头一般，竟然掀起了数米深度的地面，仿佛一条沟渠般不停蔓延向程啸，而且整个龙卷风还越来越巨大，离程啸还有数千米距离时，龙卷风的直径已成长到二十余米左右了，地面的岩石碎块，被卷起的电线杆，各种车辆，一起在龙卷风内撞击翻滚，从外面看去只能看到龙卷风内不停火花电光四射，这威势确实是自然风暴中最可怕的龙卷风。
　　风风果实，这是伪娘的强化属性，是果实系列强化中最顶级的自然系果实，而且即便是在自然系果实中，这种属性也是最顶尖的，当然了，越强大的属性需要越强大的力量去使用，光凭伪娘连第四阶基因锁都未开启的力量，根本无法使用风风果实的最高力量，那可是纯粹的自然威势，虽说不是什么毁天灭地，但是至少已经具备了和郑吒，复制体郑吒一级强者战斗的实力，当然了，要完全发挥风风果实的力量，估计最少也的第四阶高级才行了，那时即便没有风风果实，单是举手投足间的力量就足以击杀程啸了，所以正规说起来，这风风果实对大部分人而言确实是鸡肋，就像是当初在魔戒里的冰霜果实一样，威力极大，限制同样极大。
　　伪娘之所以能够把风风果实的力量发挥到现在的程度，关键还是他得到了楚轩复制体的造物，提供给了他近乎无限的能量，即便是如此，这股巨大能量也需要他去控制与使用，光是控制与使用就已经让他疲惫不堪了，虽然看他说话轻松腻人，其实不过是想把程啸给拖出打一仗而已，他的风风果实虽然强悍，却不可持久，现在使出龙卷风也正是一击必杀的打算。
　　本来就是恶魔队出身，心思绝对不可能天真无邪，伪娘嘴上逗趣，心里却是恨不得马上杀掉程啸，而此刻看见程啸再不敢躲藏起来，他也一门心思的操纵起龙卷风来，跟在程啸身后慢慢向他逼近而去。
　　二人一追一逃，没多久程啸就冲入到了街区之中，在他身后数百米处，一个巨大的龙卷风紧紧追来，这个龙卷风的直径已有百米以上，黑沉沉的风体内不知道有多少岩块，车辆挤压在里面，整个地面也被龙卷风挖出一条深深的沟渠，沿路上的楼房之类更是被一卷而破，直到此时，事实上伪娘已经无力控制这龙卷风了，他只能大概指挥一下方向，接着就只能靠龙卷风自身的威力吸扯住程啸，将他给扯入到龙卷风中去。
　　那龙卷风已经如此巨大，真的不亚于自然威力的龙卷风，在其周围数百米外，风速的吸扯力就已经大得吓人，程啸跑动间只觉得脚步有些发虚，当下他就回头张望起来，只看了一眼，就吓得他几乎魂飞魄散，巨大的龙卷风黑压压一片滚来，威势大得骇人，别说是一个程啸，那怕是一个机器人被卷入其中也得变成粉末，此刻再跑也是来不及了，最多十秒之后他就会被卷入其中，这下真是想不拼命都不行，不拼命就死！
　　（怎么办，没想到这个人妖伪娘居然那么厉害，或者说是复制体楚轩的造物太厉害了？）
　　程啸默默看向了手中的拳套，这也是楚轩的造物，同样可以提高他的南斗水鸟拳威力，奈何他自身的实力有限，再怎么提高也比不得这自然之威，所以他只能一路逃避，不过话说回来，技能的强弱实在是和使用者的强弱与使用方法有关，此刻已经到了避无可避，他心里也暗暗下了决断，打算和那伪娘拼死一战了。
　　“技能的强弱，与使用者的强弱和使用方法有关……那个人妖！再给你最后一次机会，我们不要再打了，各自离去不是更好？再打下去，你可是死定了！”程啸也不再跑了，他停下来看着越来越接近的龙卷风，忍不住开口大声喝道。
　　远处的伪娘眼见程啸避无可避，他也不说话，只是痴痴的笑着，等待程啸落入龙卷风中被砸成粉末，那里还可能在这个时候停下来呢？
　　就这样，十秒不到的时间里，程啸已经被旋转气流给卷入到了龙卷风中，还在半空中时，程啸的身体已经奇异的扭转起来，南斗水鸟拳配合那拳套不停翻滚，一阵阵风压出现在了他周围，并且顺着龙卷风旋转了起来，这阵风压虽然范围较小，但是压力却大，使得那些岩块沙石，乃至车辆一类的东西都无法靠近，也算是暂时保全住了安危。
　　但是程啸自己是有苦自知，这拳套那里是能够轻易使用的？使用出来的风压自身也要负荷得起才行，否则杀敌不成反伤己身，如果光是自保的话最多一分钟后他就会筋疲力尽，倒不如放手一搏，程啸想到这里，更加拼命的扭动起身躯来。
　　（风啊，以风的流动为自己的流动……这一招，如果能够使出来的话，那个人妖伪娘什么的根本不足为惧……使出来吧！那怕在训练时几百次只能用出几次，但是无论如何也要使出来啊！）
　　程啸咬着牙疯狂舞动着，这南斗水鸟拳正是以整个身体的舞动带起风压，以攻击敌人的拳法，在这样巨大的龙卷风中，这么丁点的风压根本不足以改变什么，但是风压的旋转正好和龙卷风的旋转形成了同步，慢慢的，一部分旋转气流随着风压一同旋转了起来，越来越的旋转气流加入其中，竟然在这巨大龙卷风中又形成了另一个小型龙卷风……以程啸为中心的龙卷风！
　　“真是太棒了！刚才使用这拳套带动附近流风时，竟然和风的流动达成了协同，接着使出了仿佛龙卷风一样的攻击，你没看到，我那地下室被破坏得那叫一个惨字……如果用这一招的话，在最终一战里应该可以干掉很多人了吧？连带的也可以保护詹岚妹妹和樱空妹妹她们了，嘿嘿……”
　　程啸大笑着对楚轩说道，目前他正在楚轩房间中，当然了，不是那地下实验室内，那里的危险程度过高，如果不是有失去性命的觉悟的话，他根本不打算进入到下面去，此刻楚轩正在吃着水果，所以他也可以和楚轩好好谈谈他才试出的这一招。
　　“哦，风的协同吗？”楚轩瞟了他一眼，咬了一口手上的苹果道：“很危险，风的协同也可以认为是融入到风中，那样的攻击方式固然可以带出强大的伤害，但风的流动纯粹是以概率为方向，短距离内的流动方式完全遵照混沌理论，根本无法加以计算，可能一颗小石子，也可能是一块砖头什么的，只要出现一丁点意外都可能导致风的流动产生突变，而这样的突变非常危险，危险到可以将你在一瞬间撕碎……注意一点，你的攻击方式并不是使用风，比如像风系魔法之类，不是，你的攻击方式是以风为媒介来使出拳法，你就在风中，你也在这风的攻击范围内……所以，如果没有失去性命的觉悟，最好不要使用这一招。”
　　（使用就有可能会死吗？而且还是以这样巨大的龙卷风为媒介，那可真是死得再也无法拼凑了……算了，死就死吧！这最终一战里，我也早就有了死的觉悟了！）

第十二章 主战场……各自的战斗（二）
　　程啸大声吼叫了起来，虽然他的声音根本传不出这轰鸣乱响的龙卷风，但是随着他的吼叫声发出，在他身体周围的风压顿时开始变得剧烈起来，更多的流风附着在周围，顺着整个龙卷风的旋转，程啸周围的流风力量大到已经根本不由他所控制，此刻根本就像是流风强行压着他疯狂旋转一般。
　　（风的协同，那种感觉，仿佛自身是风一样，即便产生再多的流风变化，我也是身在其中，我就是风……不是控制风，而是引导风，将这龙卷风彻底化为我的力量！）
　　慢慢的，动了……整个龙卷风产生了一丝不和谐的移动，并非是按照轨迹线的向前移动，反倒是从底部向上斜起，慢慢的偏离了从上而下的形状，反倒变成了一个横向旋转的诡异龙卷风，这样的情形顿时让得意万分的伪娘一脸惊讶，他还从未见过如此模样的龙卷风，看起来完全不符合自然规律嘛，这样横向旋转也可以产生龙卷风吗？
　　答案是不能……至少不可能自然形成，换句话说，眼前这个怪异的龙卷风就只可能是人为改变的产物了，只可能是身在其中的程啸对其进行了影响，而且这种影响是针对整个巨大龙卷风而言，由此可知程啸所具有的力量了，绝对是远超伪娘的想象，当然了，伪娘也不是白痴，看见龙卷风这样突兀的变化后，几秒后他也猛然想到了这些，当即就不管不顾的打算向后飞去，只可惜……他明白的时间已经太晚了。
　　横向的巨大龙卷风不停解离，其中的车辆岩块之类的东西也不停被抛飞出来，说时迟那时快，这一切的发生不过都在数秒间而已，龙卷风解离时所爆发的巨大吸扯风压让伪娘根本无法离开，他只能眼睁睁的看着龙卷风变形变小，接着连程啸的身影也能够模糊看到了，但也仅止于此，因为随着程啸的舞动，这段龙卷风竟然向他卷了过来。
　　这段时间其实极短，从伪娘想要逃跑到他被旋转气流给卷住为止，这一切的发生不过只在一两秒而已，接着程啸舞动起的小型龙卷风已经狠狠轰在了他身上，这已经不是普通的旋转气流集合体了，而是以程啸舞动的气压为核心，旋转起来的拳劲风流，在接触到伪娘身体的瞬间，这名以美丽小女孩为外表的伪娘身体马上就被轰得四分五裂，连骨头都被旋转气压给卷成了碎块，这还没完，即便是小型版的龙卷风，这个龙卷风的直径也在十米以上，带着程啸……是的，你绝对没有看错，是小型龙卷风带着程啸，而不是程啸控制着小型龙卷风，就这样横向穿过栋大楼，猛轰在了一大片坡地上，轰然巨响，仿佛小型陨石坠落地面一般，一朵蘑菇云从地面升腾而起，虽然没有火光爆炸，但是产生的破坏却绝对不差，在坡地上方的几栋楼房已经轰然倒地，而这坡地出现了一个宽度近百米，深度数十米的巨大坑洞，光从视觉上而言，和小型陨石撞击的效果实在是差不多了多少。
　　龙卷风是旋转的气流，那样的凝聚度与旋转起来的切割力，和钻头接触木头的感觉几乎一样……当然了，威力大是大矣，不过身在其中的程啸实在是希望这龙卷风的威力能够变小一些，至少不会出现眼前这么夸张的情形，将他撞在地面后，又随着气流升腾到数十米的高度，接着再次向地面坠落下来，若不是他的拳法特殊，这一下就足以摔死他了，即便是如此，一落到地面，程啸马上就瘫软在了地面上，根本不顾及周围是否会有什么危险。
　　“妈的，骨头都碎得差不多了，这样的状态别说是驾驶绿魔滑板，随便跑一只什么丧尸出来就可以把我给生吞了，妈的，要死了要死了……那个伪娘没想到那么厉害，他在恶魔队里实力如何呢？肯定是排到前三之列吧？”
　　程啸躺在地上骂骂咧咧，心里简直是郁闷到死，隔了好几分钟，他才忍着剧痛拿出了金针盒子，慢慢的用唯一还能动的右手握针，不停向身上各处插了去，直到他全身上下都插满了金针后，这才慢慢盘膝坐了起来，整个人一动不动的静坐着，在他头顶上则缓缓冒出了白烟。
　　（给我些时间来恢复力气，这时间千万不要来什么丧尸之类的东西啊，如果没死在龙卷风里，反而死在了这些小东西嘴里，那我可是冤枉到死了……）
　　很显然，程啸的祈祷确实有了成果，因为龙卷风的强大破坏力，这附近确实没有任何一只丧尸什么的，不过……丧尸没有出现，两个楚轩却出现了。
　　“……你的生命力还有多少？即便你有符文科技的造物，可以转换能源为生命力，但是能量守恒定律同样存在于这转换之中，除开转化时的能源消耗以外，还有散发的能源也要计算在内，即便是将我们两个人的能源同时转换，能有多少变成你的生命力？百分之二十？三十？”
　　“同样的话我也回答给你……因果点还有多少？使用了如此多的因果点，你和你的队伍，被这个宇宙位面所排斥的程度又有多少？可能一会就有一块石头掉过来砸死你，你觉得逆转因果真的会很轻松吗？”
　　“原话奉还吧，不单是我和我所在队伍里的所有人会被世界排斥……同样的，作为我现在的敌人，还有另一个我，你同样也会被这个世界排斥，只是我们之间程度的不同而已。”
　　两个楚轩浑身不停散发绚烂的光彩，那是λ-drive使用时的外在表现，也不知是不是冥冥之中真有主宰，这两个分在不同队伍，有着完全不同的经历与认知的同一人，他们选择的竟然是同样的攻击方式，以λ-drive为攻击主力，辅助的是自行领悟的枪斗术，只是一个楚轩头顶上悬着一个古朴小铜钟，另一个楚轩身后不远则飘浮着一个手拿纸张的女孩。
　　头顶古朴小铜钟的楚轩忽然枪口光芒死射，那绚烂的光彩简直是比彩虹更灿烂，只是这灿烂背后却是死亡的光辉，在光芒四散的同时，两颗高斯子弹已经射向了另一个楚轩，也即是复制体楚轩。
　　这两颗散发着绚烂光彩的子弹速度极快，几乎是眨眼间就射到了复制体楚轩面前，但也不知道他干了什么，这两团绚烂光彩竟然绕过他的身体射向了远处，直接轰在了三人下方的一栋楼房处，这两点细小的绚烂光彩相比楼房而言，就和人类脚下的一个小蚂蚁一般大小，但是当这两点细小的光芒射在楼房墙壁上时，那视觉效果却足以让人瞪暴双眼，就仿佛一只小蚂蚁咬了一个人一口，然后那个人瞬间被蚂蚁吞进肚子里一样，这栋楼房接触到绚烂光彩的那一点猛的迸裂，接着绚烂光彩化为剧烈的冲击波，将这栋大楼连同其后百米内的大楼一同轰碎，看那威力实在是应该称为大规模杀伤性武器才对。
　　封神榜……扭转因果，倒置乾坤……
　　复制体楚轩也不含糊，抬手也是两道绚烂光彩射向了正体楚轩，这两道绚烂光彩光射到正体楚轩正面处，那古朴小铜钟自行一摇，一阵清脆的铃声发出，两团绚烂的光彩竟然静立在了半空中，仔细看去，不单是这团绚烂光彩，连四周的微尘，还有不远处的复制体楚轩与那小女孩都同样静止不动了，直到正体楚轩移开身体时，四周的一切才猛的又开始行动，那两团绚烂光彩同样在地面上形成了巨大冲击波，比之先前两道绚烂光彩毫不示弱。
　　东皇钟……镇大千宇宙，镇鸿蒙万物……
　　程啸看着越来越远去的三人，他吓得满脑袋冷汗，刚才那两道绚烂光彩就射在他一左一右处，将他给独处在了中间，也亏得他的位置够好，否则光是那两枪就足以要掉他的小命了，看来果然是珍惜生命，远离楚轩啊……他不能再待在这里了，这是会出人命的！
　　想到这里，程啸二话不说拔腿站起，虽然又痛得瘫软了下来，不过好在他有金针刺穴的封闭痛觉手段，再次起来时浑身已经遍插金针，但是整个人毕竟得以行动，他连忙抽出了绿魔滑板，想也不想就向楚轩三人的反方向而去，反正按照程啸的想法，真的是珍惜生命，远离楚轩……
　　程啸VS伪娘……程啸胜！
　　中洲队主力与恶魔队主力的对战，除开两大楚轩战斗得持久以外，其余人的战斗却已经到了关键时刻。
　　却说中洲队这边也有一人去强化了果实属性，那伊莫顿本来就是古代符文秘法所造成的异物，不但可以化沙成形，更可以使出许多古埃及秘法，只要能量不灭，其身体就可以无限复活，只是他在轮回世界多时，也知道这轮回世界里强人无数，他的能力对付普通人自然是绝对无敌，但若是对付轮回世界里的顶级强者，像什么郑吒，复制体郑吒，楚轩之类的人，说不定反被秒杀了，在中洲队这么多部恐怖片世界后，他也有了足够的奖励点数与支线剧情，于是干脆强化了一个很配合他自身能力的属性，沙沙果实。
　　再加上伊莫顿自身的能源比人类来多出百倍不止，虽然还比不得伪娘那样凭借楚轩造物可以毫不忌惮的使用果实力量，但是当他使用出来时，其浩大声势也绝对夸张无比。
　　奈何伊莫顿的敌人昊天，恰好是克制住他的人，这人的来历有些不明，似乎是和楚轩的基因制造有些关系，而且自身实力极其强悍，未入轮回世界时就已经天生可以使用心灵之光，进入轮回世界后虽然在中洲队碰壁，被楚轩狠狠玩弄了一把，接着又被秒杀，但是其潜力极大，不但入了恶魔轮回小队，更将自己的心灵之光念动力给进化了，成了什么圣光气，恰好可以对伊莫顿的能量产生极大伤害，只是不知道为什么，他却是并不想和伊莫顿死斗，抓住机会就打算逃跑一般，所以双方才相峙了下来，否则还没等伊莫顿使出沙沙果实，可能已经被这圣光气给重伤了。
　　但是伊莫顿已经使出沙沙果实，方圆数千米内逐渐沙化粉碎，其真身更是隐藏在其中，每一次攻击都是诺大一个沙人突兀出现，千米内的沙子都聚集在一处，沙人足有百米高度，摇摇晃晃，砸起拳头仿佛打蚂蚁一般轰向昊天。
　　昊天也实在了得，他对于心灵之光的使用异常熟练，早在他还身处现实世界时，就已经拥有了最基本的心灵之光意念力，而后进入轮回世界后实力不停增强，意念力无论质量还是数量都大幅度增强，直到质变为止，成为了攻防一体化的圣光气，简直是堪比EVA的AT力场，不单如此，因为他从很早以前就开始使用心灵之光，达到了目前的程度后，对于心灵之光的控制力实在是惊人的好，每一次防御，每一拳击出，所使用的心灵之光都恰到好处，没有多一点也没有少一点，即便是持久战，即便他本身的能源没有伊莫顿的充沛，但是照这样比拼下去，先支持不住的人一定会是伊莫顿。
　　“喂，我说那个啥，呃，我们干脆讲和吧，让我走怎么样？我又没偷你老婆枪你存款，妈的，干什么一直追着我打啊！”昊天边躲避着巨大的沙拳，边不停大声喝问道。
　　“少废话！我的任务就是干掉你！”
　　伊莫顿也不含糊，准确的说是他是骑虎难下了，沙沙果实的威力确实不俗，乍一使用就引发千米内的土地彻底沙化，而且整个人对于能量的攻击也有了些许抗性，不再是之前那般一被金光触体就差点崩溃，这些沙子明显可以有效阻断金光，虽然无法豁免，但是毕竟比之前的硬碰硬好多了，但这也正是束缚住他的一点，若是不使用这沙沙果实的话……说实话，他真的没把握能够抗住昊天的攻击，所以只能一鼓作气的一直压着昊天打了。
　　昊天心里也是憋屈得很，不知道为什么，在这最终一战之后，楚轩就再没有给过他任何任务，但反常即诡异，这样的情况反倒让他心里揣揣不安，所以在对战开始之后，他的第一想法根本不是什么交战，而是马上逃离附近，越快越好！天知道楚轩又在设计什么阴谋，他可不想平白无故就被当成炮灰啊，特别是在这最终一战里……
　　“拜托啊！我是真不想和你打！你干什么非得逼我啊！咱们好好打声招呼，然后各自逃命不好吗？”昊天又一次爆发出圣光气，一大团金光击碎了一只二三十米巨大的沙化手掌，说实话，直到现在为止，昊天心里也带着了怒气，所以他最后再一次大声呼叫着，这也是他最后的努力。
　　伊莫顿根本没有停下，准确的说是根本没敢停下，他再一次发力，又一只百米以上沙人聚集了起来，张嘴就是一大团风沙吹了过来，随即将昊天整个人都掩埋在了其中。
　　“妈的！”
　　昊天一声大吼，身上猛然迸发出刺眼的金色光芒，被这金色光芒一照，沙人仿佛雪遇骄阳一般融化了下去，这还不算，昊天这下也是发了狠，之前他三番五次想要逃跑却都被沙人所阻，现在一旦下了决心也是杀伐果断，浑身上下金光源源不绝，仿佛一颗小太阳一般立在半空之中，在他下方，那沙人不停缩小，片刻间竟然完全融入到了沙地里，仿佛已经被击杀了一般，再也看不出丝毫存在了。
　　昊天心里明白，这个伊莫顿别的不强，但是生命力却仿佛是小强一样，这样的攻击根本不可能杀掉他，当即也毫不停息，只见他单手一提就聚起一颗金色光球，接着将金色光球轻轻一抛，猛的一脚踢在了光球上，这颗光球在他脚上被踢竟然没有爆炸，反倒是像足球一样被踢向了下方沙地。
　　光球刚一接触沙地，顿时就化为一大片金色液体慢慢融入沙地之中，说时迟那时快，这金色液体不过刚刚出现两三秒而已，在昊天下方处，那片被金色液体融入的沙地忽然猛烈爆炸开来，金色液体仿佛液态炸药一般猛烈，下方百米内的沙地已经被炸成了虚无。
　　“怒了！你这个沙怪！妈妈的，老子又不是泥捏的菩萨，要死就一起死吧！”
　　昊天也不管什么楚轩的恐怖了，他现在心里简直是愤怒欲狂，身上的圣光气不要钱的向下撒出，每撒出一段就爆炸一段，下方的沙地已经被炸得满是坑洞，好半天后他终于也喘息着停了下来，可是他刚停下没多久，下方的沙地又开始蠕动起来，渐渐的，一个沙人出现在了下方。
　　“……算了，我连生气的力气都没了，只能做掉你，然后我再开始逃命吧！”
　　昊天苦恼的揉着太阳穴，他说着说着已经一脚踢向了沙人的头颅，只见金光一爆，这个沙人顿时又被踢得粉碎，圣光气确实不愧是进化了的心灵之光，其威力也绝对超越了意念力，仅仅这一击之威，就不下于郑吒的瞬间毁灭状态了，纵然威力上还有些不及，但是对于能量方面的破坏却是尤有过之。
　　看似攻击凶狠，打得伊莫顿毫无反手之力，其实伊莫顿现在心中却是渐渐安定了下来，之前他一直拼命攻击，而昊天却是有气无力的回应，那时的他能量消耗太大，以至于想停也无法停下来，直到这时昊天虽然疯狂攻击，但是他却可以借助沙地的优势不停游走，其实他并没有受到多大的伤害，此时情形已经彻底逆转，他反倒不怎么想结束了，反正只要缠着昊天不让他逃跑就行。
　　就这样，整个沙地上不停金光闪爆，当昊天一停下来想要离开时，又是漫天沙尘暴直飞，一个沙人顿时挡在了他离开的道路上，就这样熬着，伊莫顿却是心中窃喜，暗暗想着干脆就这样慢慢磨死昊天得了。
　　就在两人又处于对峙阶段时，忽然见远处一阵绚烂光彩发出，接着地面一股剧烈的冲击波爆炸而起，将一连排数百米的楼房完全轰成了渣，二人抬头就看见遥远外天空上三个人飘浮在那里，两个一模一样的楚轩，还有一个悬浮在不远处的女孩，一个楚轩头顶上则悬浮着一个古朴小铜钟，三人不停的疾速飞行着，好半天都没有再发出一枪。
　　其实这是三人所处时间段和其余人不同的原因，因为东皇钟和封神榜的作用，双方都想要禁锢对方的行动，但是都被对方的能力所抵消，相互作用下，在外人看来他们的攻击速度就变得了很慢，其实若是换一个人进入他们之间，可能瞬间就会被λ-drive给打得粉碎了。
　　虽然二人的攻击频率缓慢，但是不多时又各自射出了一枪，在地面留下了两条巨大沟渠，接着二人才逐渐越去越远……不幸的是，那两条沟渠恰好一左一右的出现在了沙地边沿，若是攻击再集中一些，昊天和伊莫顿差点就被打中了。
　　“……伊莫顿，我们还是快点分出胜负吧？你觉得呢？”
　　“你的要求可以满足……”
　　二人的表情都是带着一种后怕，刚才那攻击可和圣光气的攻击不同，那是一种类似于能量湮灭的攻击，波动之中就是深深的沟渠，除了被波动轰碎的岩块沙石，沟渠中的东西却是直接被信念之力给湮灭了，若是打在二人身上……他们简直不敢想象那会是什么后果，不是不可想象，而是不敢想象。
　　两人都害怕了，他们第一时间就运起了各自最顶级的力量，在巨大的生存压力下，两人都再没有什么保留的打算，所谓珍惜生命，远离楚轩，这对于饱受楚轩摧残的中洲恶魔二队成员而言，并非只是口号而已。
　　“知道吗？圣光气的秘密实在是太多太多，这是最顶级的心灵之光形式之一，除此以外，我所知道的最顶级心灵之光只有罗甘道的AT力场能够等同它……或者郑吒的灭世之焰也能超越它，但是也仅有这两样而已，一个等同，一个超越！”昊天大声吼道。
　　其实昊天所说的倒是实话，除了这两种心灵之光以外，他再没有发现别的心灵之光可以达到圣光气的高度了，或许是那些人的心灵之光外在形式还没有显露，但这也说明了圣光气的强悍。
　　随着昊天全力运行圣光气，这金色光芒竟然渐渐物质化，变成了一件金光半身铠穿在了他身上，除了头部，胸口，腕部和少许要害部位被遮挡以外，手上更是出现了一柄金色长枪，在他身后一大片金色光芒仿佛羽翼一般，看起来倒真像是战斗天使那样威武……除了他的表情是害怕夹杂着疯狂以外，别的地方真的是一点破绽也没有。
　　至于伊莫顿所表现出来的形象也丝毫不差，那是一个完全实体化的巨大花岗岩人，其颜色竟然已经不是沙的土黄色，而是一种类似于紫晶般的花岗岩色彩，整一个巨大紫色花岗岩人的出现，身材虽然没有百米高度的夸张，但是也有五十多米以上，光看一看就知道这厮此刻的力量如何惊人了，和天空上那小小的昊天比起来，伊莫顿看起来仿佛还要强上一些。
　　当然了，肉眼所见并非是真实，双方的实力差距也并非只是肉眼所见到的部分，当这个花岗岩巨人出现后，昊天举起长枪就从上而下猛降下来，短短百米高度，两三秒内昊天就将长枪直刺入了花岗岩巨人挡在额头前的手臂上，轰然巨响，这只粗有数米以上的手臂竟然被小小的长枪给直接刺断，正在昊天准备一枪再刺向花岗岩巨人时，这巨人另一只手臂猛的轰了过来，从顶上一拳将昊天给轰入了沙地里去，同时花岗岩巨人甚至举起了被轰断的手腕，向着昊天陷入的沙地猛掷下去，每砸一次都迸起数十米高的沙尘，巨大的力量很快将地面砸出了一个深深巨坑。
　　“这是纯能量的攻击吧？妈的，没想到你学得倒挺快！”昊天的怒吼声从那深坑中发了出来，接着金色光华一闪，一个满身是血的金色人影出现在了花岗岩巨人面前。
　　能量是相对的，不存在什么绝对的相互克制，光明可以克制黑暗，黑暗同样可以克制光明，昊天的能量可以消融伊莫顿的本体能量，反之也是同样，只看双方谁给对方的伤害更大一些罢了，这一顿好打，将昊天一直的优雅给彻底打掉了，这厮现在也像是接头械斗的小混混那样，却是打出了真火。
　　昊天也不含糊，浑身上下金光大盛，在生存的压力下（准确的说是在楚轩的波及压力下），他爆发出了难以想象的战斗热情，即便被狠揍了一顿，他还是猛的从花岗岩巨人头顶落了下去，一脚压在了花岗岩巨人的头颅上，金光爆闪，这花岗岩头颅顿时如粉末一样碎裂开去，花岗岩巨人狂吼一声，整个身躯剧烈颤抖了起来，不过还好只是颤抖，并没有被昊天一击倒地，反倒是又开始挥动手臂砸向了半空中的昊天。
　　这一拳又砸得了硬实，将昊天足足砸出了百米开外，亏得这个男人有金光护体，否则这一拳足以将他给砸成肉泥了，不过花岗岩巨人显然还不解气，竟然撕扯着身上一大块花岗岩，猛的向百米外的昊天扔了过去，嘭的一声巨响，一颗金光球从下而上炸在了花岗岩石块上，巨大的爆炸波动轰向四周，掀起的沙尘遮挡住了花岗岩巨人的视线，直到十多秒后，这一方的尘土才降了下去，在那尘土阴影中，昊天身边足足出现了上百颗碗口大的光球，将这一片地面照得是金光灿灿。
　　“我真是个白痴，居然硬是和你这样的弱者在这里耽搁许久……算了，拼尽全力也要干掉你，至于之后实力大降什么的我也不管了，不干掉你我就会被拖死在这里，一切就听天由命吧！”
　　昊天疯狂的大笑着，他的身体明显带着颤抖，这次一下子放出如此多的圣光气，以他的实力而言已经是透支生命了，如果这一次还杀不死伊莫顿，那他就是死定了，所谓的孤注一掷也就是这个意思。
　　伊莫顿明显看出了好歹，这个凝聚起来的花岗岩巨人竟然开始慢慢解体，看来他又想要再次躲进沙底下，只是解体的速度比沙人而言却要慢了许多，昊天也不可能等他慢慢躲开，这个男人又是猛的跳起，双脚上金光大灿，带着那上百颗光球一起猛踢在了花岗岩巨人上，随着第一颗光球接触到花岗岩巨人上，金色的光芒顿时仿佛液体一般遍布巨人体表，一颗一颗，一层一层，将那巨人身躯硬生生以金色液体给腐蚀了下去，昊天看似威猛的一脚，踢在花岗岩巨人身上却是速度极慢，仿佛是陷在泥浆中一般，只是每一寸移下都会破开厚实的花岗岩躯体，连带里面的黑色能量也同时腐蚀而去，十多秒后，这个花岗岩巨人已经被腐蚀掉一半身躯了，剩余的身躯早已经崩溃，变成了一大团黑色能量物。
　　这一大团黑色能量疯狂向下冲突着，但是不知道为什么，在这金色光球压顶的威力下，却是一步都无法向沙地里钻去，只能疯狂的发出嘶吼声，不停挣扎在光球压顶的巨大压力下，只可惜这股压力十分之大，让这暗影连动弹一下都不能。
　　“跑不掉了！死吧！”
　　昊天已经几近疯狂，他已经将全身心的力量都使用了出来，在之前他跳起来攻击时，一部分的圣光气已经潜入到沙地里，阻挡在了花岗岩巨人的退路上，这一下全面爆发，他体内连一丁点残余的力量都没有，离体的圣光气，体表的圣光气，沙地里的圣光气，三股力道合一，铁了心的要干掉伊莫顿，不多时，只听到嘭的一声，仿佛锅盖落地的声音一般，昊天终于一脚踢在了沙地上，连最后一丝暗影也压碎在了沙地中，隐约间，他仿佛听到了一个男人大吼出安苏娜三个字，接着就再也没有丁点声音了。
　　“我赢了……吗？”
　　昊天一落地，当即不顾形象的躺倒在了地面上，看他的样子实在是狼狈不已，最后的疯狂攻击，金光迸发的巨力将他身上所有衣物都已撕碎，此刻他已经是彻底的赤身裸体，连条内裤都没有剩下，身体里更是没有一丝一毫圣光气，此刻的他别说是再来战斗了，和之前程啸的情况极是类似，多出来一只丧尸都足以杀掉他。
　　不过说起来也是昊天的运气，之前和伊莫顿使用沙沙果实，几乎将周围千多米范围都变成了沙地，再加上楚轩战斗的波及，这附近还真没有一只丧尸或者变异生物。
　　又过了好半天后，昊天才浑身颤抖的站了起来，他默默看了看身下的沙漠，叹了口气拿出了绿魔滑板，接着就向天空上飞了出去。
　　“我们都不过是局中棋子罢了，生死都不由我们自己，为何非要斗得两败俱伤呢？何必呢？何苦呢……”
　　昊天VS伊莫顿……昊天胜！

第十三章 应龙本色（一）
　　在中洲队与恶魔队主力疯狂对战中，除开两个楚轩的交战变数极大，威力极大以外，若是只论威力而言，还有一处战场也不亚于两个楚轩的交战威力了，那就是修真者的对诀。
　　修真者……这是一类不同于解开基因锁的另一条变强道路，若是根据种种已知线索来推论，修真者的始祖当是圣人之一，虽说之后的修真者中并未有圣人的存在，但是光以修真的威力就足以对抗其余圣人，并且爆发了浩大的洪荒大战，还逼得圣人们只能停战，由此可见修真的威力当真是不可想象。
　　若说圣人的成长是属于开启自身力量，以自身引动宇宙威能的话，那么修真就更像是科学了，以符文科技制造出种种威力巨大的法宝，以符文科技锻炼自身，以达到不逊色圣人的地步，种种而言，修真法诀的最大的威力正在于其最初知识……符文科技！这才是其真正的精华。
　　眼下的两个修真代表人物，一个罗应龙只具备修真锻炼自身的法诀，但是却极其正宗，乃是从轮回世界中得到的修真者典籍，这却是外人无论如何也没得到的东西，另一人则不但有锻炼自身的法诀，也有复制体楚轩用科技代替符文科技制造出来的武器，只是其所得却并不那么正宗，法诀不全，武器也不完整，但即便是如此，二者相拼，也让方圆数十里完全化为灰烬，真如核弹轰击了一般。
　　却说踏剑男子利用神秘器具引发了天道威力，竟然将促不及防的罗应龙深深轰入到了地底深处，之后更是身合天道雷霆，仿佛自爆一般将威力源源不断打向罗应龙，当这一切攻击停息之后，地面已经多了一个长达数千米，深度不可测的陨石巨坑，让人惊异的是，踏剑男子居然还没有死掉，只是面色苍白无比的虚悬在半空中，但看他的样子，实在是已经离死不远了。
　　（真元力消耗太大，连带的生命力和心灵之光都搭上了，最多还能活着几分钟而已……楚轩果然没有说错，这天道雷霆威力无穷，我最多只能发挥它百分之一的威力，若是已经度劫成仙，说不定这一击下去大陆都会波荡，果然是堪比魔动炮的修真顶级武器……罗应龙应该死了吧？那么小妹的性命也就可以……）
　　“……我们都只是棋子罢了，何必呢？何苦呢？”
　　一个深邃的声音出现在了踏剑男子的脑海中，也不知道这声音是从什么地方传来，随着这个声音的出现，从那深深巨坑中一道青光如电射出，却是停在了踏剑男子面前巍然不动，这道青光正是一柄飞剑，而罗应龙安然无恙的站在了飞剑上。
　　也不能说完全安然无恙，至少罗应龙身上的衣物已经破裂得差不多了，而且连他护体的数面旗子也完全裂开，除此以外，他看起来至少要比踏剑男子好上许多，只是让人奇怪的是，他的眼神里一片虚幻，并非是开启基因锁时的双眼无神，而是眼中仿佛有大千世界存在一般，看不透底，望不到边，而他的神情更是前所未有的严肃，一点也没有以前那副调笑的神情存在。
　　“罢了，既然已经露出实力，‘他’也一定已经知道，那还何苦继续装作弱者呢？”
　　罗应龙叹了口气，忽然双掌一搓，掌中顿时放出千道青光，每一道青光都是一道锐利无比的剑气，短短数秒间，方圆千米内都被这些青光所笼罩，无论是岩石还是钢铁，在这青光面前都被削成了粉末，踏剑男子更是一声都来不及吭，直接落了画饼，变成灰灰了。
　　（该死，这一战受伤太重，连本命法宝都损毁掉了，却是再也布不出都天神煞大阵，虽然之前已经知道我会在这最终一战里死掉，之后凭借郑吒的主角气运复活在中洲队里，再与郑吒他们合力最终与‘他’一战，或可以脱身出来，成为那掌棋之人……本来以为炼得了都天神煞本命旗之后，可以凭借神通强行度过这一劫，谁知道神通终究不敌天数，还没有和我的克星罗甘道分出胜负，先就把本命旗给破败在了这里，唉，看来终究是要死上一回了……）
　　罗应龙心中千思万绪，也不知道究竟在想些什么，好半天后终于是想到了自己即将到来的死劫，心中又有些忐忑不安起来，毕竟郑吒的主角气运还有些转折，两个郑吒都是郑吒，谁是主角也并非一成不变，这最终一战虽然并非是真正的最终一战，但是对定下主角之位而言却是名副其实，若是他的选择有误，主角是复制体郑吒的话，那他的复活一事也就成了镜花水月，所以最好的办法还是不死为上，此时他的最大凭依都天神煞旗已经被破，天知道该如何去迎战死劫呢？
　　（唉，若是八卦阵图还在就好了，若是能够使出兜率八卦炉，也是不下于都天神煞阵的了，而且以八卦阵的朱雀真火焚烧那EVA，说不定效果比召唤都天神魔更好一些，唉，却不知道那八卦阵图旗郑吒是否还保存完好呢？）
　　罗应龙却是不知道，郑吒的那八面旗子早就用在了成就真元力的实验上了，正所谓有道修仙则易如探囊，无道修仙则难如登天，郑吒一无修真法诀，二无修真体质，硬是通过楚轩的帮助成就了真元力，那八面小旗却是功不可没。
　　（罢了罢了，还有一件因果未了，虽然已经算出她是必死……但是亚当既然已经成功补全，为什么还会输呢？也好，若是亚当不死，‘他’也一定不会安心，说不定我们这个世界顷刻之间就会毁灭，而且亚当不死，被他吸收的灵魂也就无法复活，终归是件好事……罢了，先去见见亚当吧，将这段因果了却，然后全力去拼上一拼吧。）
　　罗应龙又是深深叹息了声，接着他望向了某个方向，驾着飞剑就向那方飞了去。
　　在罗应龙完全展现自身实力的同时，遥远外的亚当正被罗甘道吞噬掉，而中洲队活下来的几人也开始向绳子飞出的方向而去，在大战之后的场地中，只有那个被光团包裹的EVA存在。
　　“嗷！”
　　EVA本是外壳机械，内部生物体的半机械生命体，巨大的身体足有数十米高大，此刻的EVA那身体外的机械壳已经大部分解开，除了少数关节或者重要部位的机械依然存在以外，整个身体已经全被紫色的肌肉所充斥着，还有背后那十多对光翼，此刻也已经延长到了三四十米的长度。
　　（这里是什么地方？我记得之前融入了EVA中，然后打算和罗应龙还有中洲队的那些人一战，他们被我杀掉了吗？或者是逃跑了吗？）
　　罗甘道动了动手脚，他一时间似乎还没有从混乱中彻底苏醒过来，他左右张望了一下，发现四周一片废墟，似乎经历了什么残酷战斗一般，而这样的场面似乎并非是他的EVA所造成。
　　（真是奇怪了，我和什么人打了一场？是我的心灵之光耗尽了，所以脱离EVA苏醒过来吗？那对方居然没杀掉我？或者是我把对方给彻底干掉了？）
　　罗甘道有些莫名其妙，他又动了动手脚，这时才猛然发现自己竟然是悬浮在半空中，而且双眼所见的手臂也不是人类的手臂，竟然是紫色的巨大手臂，这分明是EVA的手臂啊，居然已经变成了他的肉体，到底发生了什么事？
　　（……这力量，我体内的力量究竟是什么啊？！源源不绝的心灵之光从灵魂深处迸发出来，天啊！这力量……这是解开第五阶基因锁的力量吗？）
　　罗甘道不敢相信的看着自己的双手，准确的说是以EVA初号机的眼睛看着EVA初号机的手臂，只见他轻轻一甩，在EVA手臂上顿时出现了肉眼可见的方块形AT力场，这一甩之下，就将这大约一两立方米的AT力场抛到了地面上，这方块形的AT力场刚一沾地就放射出太阳般剧烈光芒，接着就轰然爆炸开来，将地面方圆数百米内都完全炸成了粉碎，那腾起的灰尘甚至将半空中的罗甘道都完全掩盖了起来，直到整个EVA仿佛紫色闪电样射出为止，半空百米以上都已经被腾起的灰尘所笼罩住了。
　　“哈哈，哈哈哈哈……我终于可以报仇了！这股力量！用这股力量绝对可以干掉中洲队所有人，谁也无法再阻止我了，哈哈哈，谁也无法再阻止我了！”
　　罗甘道疯狂的笑了起来，或许是突然间拥有无法想象的力量，让他精神状态真的疯狂起来了，刚刚吼叫完毕，他身后的十多队光翼猛的一展，身后顿时迸出十多立方米厚度的AT力场，接着AT力场爆炸的威力，这巨大的EVA速度当真如电一般，眨眼间已经去到了天边远处，突然就消失不见。
　　罗甘道吸收亚当之后，就一直陷入在沉睡状态中，这段时间很是长久，在他离大约半分钟后，从他飞出的相反方向一道青电直射而来，正是罗应龙踩着飞剑疾驰而来，但是他来得确实是迟了一些，至少亚当已被吞噬，而罗甘道也顺应成了他真正的死劫。
　　（果然是神通不及天数，没想到罗甘道竟然因祸得福，成长到了现在这个程度，应该也是‘他’的算计才对……）
　　罗应龙却也不急着去追罗甘道，他反倒是停下飞剑，降落到了之前亚当补全的所在地，就见他从怀里掏出了一个龟壳，又拿出了几块非金非木的圆牌，就坐在地上摆弄着这些东西。
　　只见他将圆牌放入到了龟壳中，接着就轻轻摇晃起了龟壳，慢慢的越摇越急，神色也是越加的严肃，大约数分钟后，他猛的吐出一大口鲜血来，恰好喷在了那龟壳上，整个人已经顺势软倒在了地面，好半天后他才立起身拿出龟壳，在那里面的圆牌却已经变成了粉末，这些粉末随风一吹，罗应龙身边四周都弥漫起了粉末。
　　“是了，是这样补全的吗？将所有生命体化为最基本的生命单位，氨基酸，基因链，各种细胞一类，形成如同羊水般的存在，然后吸收其生命体本身的心灵之光，而这些心灵之光则通过合并成为独一无二的……解开第六阶基因锁的最终生命体，是这样的一个存在，只是这个最终生命体并不完整，或者说亚当在补全的最初阶段就被重创，以至于需要吸收大量的心灵之光才能再次补全，而这个时候就被罗甘道……”
　　罗应龙喃喃自语着，他单手一招，那些粉末再次转变，又还原成了圆牌落在他手上，直到这时，罗应龙才再次站了起来。
　　（亚当一开始被重创是巧合，之后中洲队的秘密武器是巧合，再来罗甘道的恰好时机出现也是巧合，若是他再早些或者晚些，都只能被亚当给吸收掉，这一切的巧合都发生在一起，这概率可能性实在是只能用奇迹来形容了……不过这世界上根本不存在什么奇迹，这一切的发生都只可能是一个意志的举动，‘他’……‘他’太害怕亚当的第六阶基因锁了，太害怕亚当冲破这宇宙空间，所以……）
　　罗应龙呼了口气，脑海中突然出现了这么一个假设。
　　（莫非……‘他’只对于我们这个世界是独一无二的至高存在，对于‘他’自身所处的世界仅仅只是个弱者吗？）
　　不过现在想那么多也没用，罗应龙在这里已经耽搁了太久的时间，也不知罗甘道是否已经去到了郑吒与复制体郑吒战斗之地，那里的战斗将决定主角气运的存在，绝对不能够被外人所打扰，虽然不敢肯定此刻的罗甘道是否已经有实力对付郑吒和复制体郑吒，但是他可不敢冒险让罗甘道去打扰他唯一的存活机会，所以，无论如何，他都必须去阻止这个煞星。
　　整个最终一战已经到了火热化的最后时刻了，每一方的战斗都已经交手甚至已经结束，比如三大决定性力量之一的天使联盟彻底覆灭，亚当补全计划的不完整启动，还有化为最终生命体的他已经被吞噬，这一切的变动都足以改变结局……当然了，真正决定结局的所在，还是那两个人宿命般的决斗。
　　“……终于再见了！”
　　时间回转到郑吒与复制体的他见面的那一刻，之前复制体郑吒一直守在地下实验室山谷的入口处，不但用他的黑色火炎封锁了整个谷口，连他所在的小山都彻底封锁了起来，普通人根本别想靠近这一处，直到郑吒飞来猛力一斩，竟然将那无边的黑色火炎完全斩为两段，复制体郑吒也没有再放出火炎，反倒是平静的看着郑吒走到了他面前，两人就这样面对面的看向了彼此。
　　“好久了啊，你终于追上了我的步伐……之前，我一直认为再没有人能够追得上我，没想到第一个追上我的居然会是曾经被我杀掉的自己……”复制体郑吒坐在巨大岩石上，他默默的看着郑吒说道。
　　“不，不是追上……曾经我一直在追着你的步伐，我以为只要能够超过你的力量，那么我就能够不再失去，但是我错了，而且错得很彻底……力量并非是我的全部，我只需要拥有足以保护我信念的力量就可以了，我并不需要追赶你的脚步，因为决定我是否能够战胜你的并非是我们所拥有的实力高度……而是我是否拥有守护的信念！”郑吒握着虎魄刀沉稳的说道。
　　他顿了顿又说道：“越是接近你，越是感觉到你的强大，我们的实力差距依然是如此巨大，或许比之生化危机二时确实拉近不少，我却依然只能仰视着你……但是这并非是我输的理由，我没有理由输给你！我有我要守护的人，还有我们说好了一定要让中洲队站在轮回世界的最顶峰！我不能输，我没有理由输！复制体的我，战吧！”
　　复制体郑吒一直仔细看着他，直到他的话已经完全说完后，这才摇摇头望天叹道：“本来以为我们是同一人，在经历过一次全灭之后，你会和我一样变得强大，但是谁知道……你竟然走到了和我完全相反的道路上，忘记那一切吧！所谓的感情，信念，守护什么的，那不过只是弱者软弱的借口罢了，那不过只是为了掩饰自己器量的狭小罢了，来吧，让我告诉你什么叫作真正的力量！”
　　话音落时，复制体郑吒从巨岩上一跳而起，巨大的黑炎长剑凌空斩下，当的一声脆响，黑炎长剑和虎魄刀重重撞在了一起，但是结果却是让人诧异，复制体郑吒借着从上而下的力量，反倒是被一动不动的郑吒一刀震开，光以力量而论，郑吒实在是比复制体郑吒更要强得多。
　　“用你的黑炎吧，光以力量而论，十个你也不是我的对手，毕竟我们的变强道路并不一样，我的道路就只有力量而已……”郑吒也不追上攻击，他抖了抖虎魄刀说道，冷冽的刀锋上竟然裹了一层黑色火炎无物自燃，被他一抖间就化为了虚无。
　　倒飞回去的复制体郑吒一展肉膀，整个人就凌空虚停住了，他也不说话，而是默默仰头看向了天空，当他低下头来时，身上的黑色火炎猛的一盛，身边两米处都被黑色火炎所环绕，这黑色火炎仿佛有生命意识一般，只是环绕着他的肉体和巨剑，也不飞离，也不接近，比之宠物还要听话。
　　“这是我的心灵之光，戾炎，是我心中的仇恨，暴戾，软弱，还有一切的负面意识形象化产物，想要看我真正的力量吗？那就活着和我战斗下去吧！”
　　复制体郑吒单手一招，一条匹练似的黑色火带直扫向了郑吒，而郑吒也不敢怠慢，双手持起虎魄刀，已经运行瞬间毁灭状态在双手之上，这一刀用力斩下，巨大的力量何止千钧，若是被斩得实了，小山都会被拦腰斩断，但是虎魄刀接触在了黑色火带上，却仿佛刀入棉花一般着不住力，根本不似之前那样轻易斩断了火炎墙壁，竟然让火炎顺着虎魄刀就要卷上郑吒。
　　“恩？”
　　郑吒手上力量一抖，虎魄刀上顿时出现了一阵刀芒，真元力输入到刀力后，他也不抽回虎魄刀，而是顺势一刷，刀芒刷的就将火带给撕裂了一段，而剩余的火带也就势卷回到了复制体郑吒身边，仿佛之前那条匹练火带只是幻觉一样。
　　“你的戾炎还有御力的作用吗？好可怕的属性，刚才那一刀的力量怕是连你肉体都抵挡不住，这一小段火炎竟然可以抵挡……”郑吒感叹了句，手上动作却是不停，脚上使出了剃，瞬间已经闪到了复制体郑吒身前，虎魄刀带上闪闪刀芒已经顺势刷下，仿佛剪刀遇布一般，外围的黑炎轻轻一触就被刀芒给划破，而在那黑炎下却是复制体郑吒举起巨剑迎上了虎魄刀。
　　当的又是一声巨响，这一次却是双方拼成了个势均力敌，不知道为什么，复制体郑吒剑上有了黑色火炎加持，其力量竟然足以硬拼郑吒的瞬间毁灭状态，虽然只是一瞬间的力量，但是这股力量却是如此巨大，看来这火炎除了烧物，防御，御力以外，应该还有别的神妙才对。
　　（合该是如此，不然光是以火炎的威力，他也不可能成为全轮回世界的最强者，而是一直以来所公认的最强者，这火炎不知道被他用出了多少奥妙……真正的强大，并非是技能本身的强大，而是看使用者与使用方法而定，这句话实在是再正确不过了，他果然不愧是最强者，复制体的我……）
　　郑吒一开始就使用起爆炸状态了，面对号称最强者的男人，他也从心底里谨慎无比，实在是不敢有丝毫的大意，而即便是爆炸状态，也不过和复制体郑吒真正的身体素质差不多，算起来，复制体郑吒不使用黑炎时的身体素质大约就是他的爆炸状态了，而使用了黑炎后，却和他潜龙变使用爆炸状态差不多，而持了巨剑后的力量更是足以和瞬间毁灭状态相抗衡，双方一时间就陷入到了相持之中。
　　虽然看起来二人斗得你来我往，五五平分，但实际上郑吒却是心头暗苦，毕竟此刻是由他来进行主攻，而且是不停使用瞬间毁灭状态与各种战斗技巧才能达到如此，比如剃，比如月步等等，而且那黑炎着实是让人忌惮不已，别看他似乎是寸炎不沾身，那却是不停用真元力与魔力在身边交融产生的力量来隔绝黑炎，而看复制体郑吒的样子，似乎还尤有余力，虽说他也是在试探对方，没有尽到全力，但是这样的战斗着实有些闷人。
　　“复制体的我！来吧，用尽全力来一决定胜负吧！”郑吒猛的一声大喝，身上的内力与血族能量已经运行起来，他打算使用真正的毁灭等级战斗了。
　　“不，等等，还有些东西没有到……是了，你还没有达到这个层次，所以是感觉不到‘他’的，非得要达到这个层次，或者是天赋异禀，这才能够感觉到……”复制体郑吒却是忽然说出了这番莫名其妙的话语，让郑吒实在是不知道什么意思。
　　“‘他’？谁啊？楚轩吗？”郑吒一刀斩出，空闲下忽然开口问道。
　　“你可以称‘他’为最初，也是最末，你可以称他为创造，也可以是毁灭，你可以说他是造物者，或者是作者……我给他的称呼是，道标……我们未来的控制者。”复制体郑吒喃喃说出了这番话，他闭了闭眼，接着却是再也不说一句话了。
　　（真是无趣啊，这样的另一个我还根本不具备担当重任的器量，主角主角，主角气运吗？翻掌之间就能灭掉的对手，看着他拥有我已经失去的一切，在那所谓的“幸福”中慢慢腐朽吗？真是无趣啊……）
　　复制体郑吒呼了口气，他又仰头看了看天空，身边的黑炎却是越来越汹涌，慢慢的，将两人所战斗的方圆数十米内都一一笼罩，这一处，已经完全化为了黑炎的领域……

第十三章 应龙本色（二）
　　却说罗应龙一路疾驰，方向却是和罗甘道飞出的方向略有不同，这一点他也感觉到疑惑，实力达到一定程度上时，对于战斗中的强者自然就有一种感应力，比如他就能够清楚感觉到极遥远外那庞大的气势，两个郑吒的战斗，那可是超越了两个楚轩战斗的最强者的战场，或者也可以认为，那是两个主角的气运之争，是这一方世界，不，是整个轮回世界最主要的目的，他们的战斗才是这最终一战真正的目的，他们的气势足以对所有开启了第四阶基因锁的强者产生感应吸引，那么以罗甘道的实力，为什么他会越去越远呢？莫非他还有什么要事去办？
　　（莫非……他是一个路痴？说不定哦，这个家伙万一真是个路痴的话，那可就太好了，如果在郑吒飞出胜负之后再赶到战场，那样一来，我不也有救了吗？哈哈哈……）
　　罗应龙心中略喜，他忽然看到了前方不远处飞着的绿魔滑板，再靠近一看，却是中洲队的王侠四人，王侠，刘郁，林俊天，还有重伤的铭煙薇，这四人挤在两个绿魔滑板上，看那飞行的紧凑模样，实在是让罗应龙皱眉。
　　“罗，罗应龙？！”王侠眼尖，一眼就看到了罗应龙，在楚轩曾经收集的关于轮回世界各个强者的情报中，这个修真者却是最重要的一人，也是天神小队主战力中的主力，这一下子看到了他，而且还是驾驶飞剑疾速而来，他还以为罗应龙来为亚当报仇了呢。
　　罗应龙马上就看到王侠拿了几颗炸弹出来，他当即遥遥叫道：“别，别啊，我已经离开天神队，加入中洲队了，之前我和郑吒他们见过一面，已经彻底加入中洲队了……喂！你还丢！”
　　话音落时，一颗微型核弹已经炸在了罗应龙身边不远处，巨大的波动轻易突破了他仓促运起的防护罩，不过也仅止于此了，罗应龙身上一道青气一闪而过，那剧烈的爆炸波动竟然瞬间被这青气所覆盖，当王侠等人回过神来时，罗应龙已经安然无恙的站在了他们面前。
　　“喂！我说的是真话啊，我真的加入了中洲队，而且前面就是郑吒和复制体郑吒的交战之处，我可是打算去帮助郑吒的啊！”罗应龙看着眼前四人，打又打不得，杀也杀不得，他也只能无可奈何的继续解释了。
　　“……我相信你，如果你是敌人的话，我们现在已经被你杀掉了。”王侠点点头道，他心里略略一思量就想清楚了，第一罗应龙原本是天神队的人，换句话说，他和恶魔队也是死敌，所以不可能会用他们四人去要挟郑吒，至于要挟复制体郑吒就更加没门了，那个最强的男人会为了四个无关紧要的人而放弃战斗吗？答案是肯定的……这是第一点，至于第二点就更好说了，罗应龙如果是为了给天神小队或者亚当报仇，那么他一来直接杀掉四人就可以了，何必去面对两个郑吒的战斗呢？莫非还想要渔翁得利的一举杀掉两个郑吒吗？即便他是修真者，以他的实力而言也基本不可能，所以既不杀掉他们四人，又要去面对郑吒的罗应龙，基本上可以排除是有预谋和阴谋的了，其实还有一个最关键的原因王侠也想到了……天神队的大脑是亚当，而亚当已死，凭罗应龙这样的愣头青，他懂什么叫预谋或者阴谋吗？
　　“……虽然不知道你在想什么，但是我心里突然很不爽……”
　　罗应龙揉了揉太阳穴，他此刻的形象绝对说不上什么帅气飘逸之类，一身布条状的衣物，一看就是打过一场苦战的样子，而且之前他那深沉悠远的神情已经隐藏了起来，此刻一看依旧是个愣头青，王侠这么想也不算什么大错。
　　“先来救治一下这个女人吧，看她的样子似乎马上就要掉气了。”罗应龙这才看清楚王侠抱着的铭煙薇，这个女人确实是伤重无比，血虽然已经止住，但是身上的伤势可是深及内脏，绝对不是止血就能够继续活下去的，飞了这么半天，眼看着已经要进入弥留状态了，而罗应龙恰好在这个时候出现，不得不承认这是一个巧合。
　　“真的是巧合吗？”罗应龙看着王侠等人感叹的表情，他冷笑着说道：“她可是张恒的女人，那个用箭很厉害的男人也是你们中洲队的强者之一吧？而且还是实力很厉害的那一类，换句话说，她的剧情还没有结束，‘他’是不会让她死掉的，而我的出现恰好是‘她’不会死掉的保证……不，说不定是双重保险，我的出现若是出了意外，前面某个地方说不定你们还可以碰到程啸，你们中洲队的医生……”
　　说话间，罗应龙已经接过了铭煙薇，将她轻轻放平在了地面上，接着就运行真元力缓慢的输入到了铭煙薇的身体中，几乎是肉眼可见的速度，铭煙薇体表的伤口慢慢蠕动痊愈起来，虽然还没有苏醒过来，但是她的脸色却比之前那青灰色好看了许多，其生命应该是保住了。
　　“内力就已经具备治疗能力，若是郑吒输入给你们内力，也可以勉强压抑住伤势，而真元力却是完全与内力不同的能量，质变量变，真元力的治疗能力几乎相当于生命力具现化的心灵之光，是最顶级的治疗能量……就是治疗太累人了。”罗应龙呼了口气，边说话边收回了手臂。
　　王侠连忙凑到了铭煙薇身边，仔细检查了一番后才轻松下来，他转头看向了罗应龙道：“你接下来打算干什么？和我们一起去帮助郑吒吗？”
　　“……不，不是和你们一起，而是我一个人单独去，你们的实力太差，若是冒然闯入他们两人的战斗中，你们一定会死……若是要介入他们的战斗，至少也要达到张恒那个档次实力才行，实力差了反而会影响到你们所要帮助的郑吒，要知道，他们的战斗……那是连我都无法去彻底介入的最高层次战斗啊。”罗应龙摇摇头道。
　　他停了一下又说道：“楚轩给你们的任务应该是击溃天神小队，或者说击杀亚当吧？接下来你们绝对不该冒然去打扰两个郑吒的战斗，你们该在这里等着，等着中洲队其余成员的到来，或者是恶魔队其余成员的到来，守护才是你们的重要任务，不要让任何敌人去打扰他们两个人的战斗，直到你们这方有足够实力干预战斗为止，这才能够介入……懂了吗？”
　　所谓王对王，兵对兵的战术正是这样，一个王可以独自杀掉大部分兵，而王与王的实力几乎相当，所以当王对王的均势战斗开始之后，只要双方的兵分出了胜负，并且有能力影响到王与王的决斗之中，那么小兵胜利的那方就可以胜利……但是前提是有足够的力量去影响王与王的战斗，仅仅一两只小兵是绝对无法做到的，罗应龙的意思正是这个。
　　其实若是把中洲队与恶魔队变成棋类来解释的话，王对王就是两个郑吒的战斗，两个楚轩则可以认为是除王以外最强的棋子，基本上可以比拟普通兵好几个，依此下来则是赵樱空，赵缀空等人实力仅此之，大约比拟两三个兵，至于最底层的林俊天等人则除了对抗小兵以外几乎可以忽略不计，所以王对王，兵对兵的战术正如复制体楚轩所说，这是一个赌概率的布局，本来略输实力的中洲队在使用了这个计划以外，也顺利与恶魔队拉平了距离，至于战斗的结局，就只看双方谁所剩余的力量更强大一些罢了。
　　至于罗应龙出现在中洲队则是个变数，同样为了拉平恶魔队与中洲队的力量，罗甘道也同样出现了变数……天意不可测啊，罗应龙心中万分感叹着。
　　仔细叮嘱了王侠等人小心罗甘道后，罗应龙踩着飞剑就向前疾飞而去，飞不过片刻，前方一大片黑压压的黑炎，那座战场中心的小山并不太大，大约也就几百米高度罢了，此刻在黑炎和“爆炸”，“瞬间毁灭”的激烈对撞中，整个小山已经完全粉碎了，极度的高温将岩石化为熔岩或者琉璃，接着巨大的力量对撞冲击，轻易将一切都给撞得粉碎，光是对撞的音波就足以在百米外击杀普通人了，可想而知这样的两个怪物战斗会造成什么样的破坏了……而且这还是两个人没有使出全力的结果，若是黑炎的范围或者温度更高一些，或者是真正的毁灭状态，或者是那足以一举扭转乾坤的洪荒，开天辟地呢？
　　罗应龙摇摇头，他之前一路上已经想得够多了，既然死劫不可避免，那么现在要做的就是尽量人正体的郑吒取得主角资格，接着才能借由主角气运而复活，所以无论如何，他也不能让罗甘道打扰了两人的战斗……即便他阻止罗甘道失败，也要有东西阻止他打扰战斗，直到两人分出胜负，或者中洲队聚集起大量实力才行。
　　“呼，你们两个都停一下，我有话要说！”
　　罗应龙也算大胆，他直接驾着飞剑就到了二人战斗的范围外十米处……这是他敢停下来的最近距离，不是怕郑吒，而是怕复制体郑吒突然出手干掉了他。
　　当的一声剧响，虎魄刀和黑炎巨剑猛撞了一记，地面上顿时出现了一个宽度达到数十米的巨坑，而郑吒与复制体郑吒也顺利分了开来，两人都不约而同的看向了罗应龙。
　　“罗应龙？你们已经分出胜负了吗？”这是郑吒在说话。
　　“……罗应龙？你居然敢插手这场战斗？不怕死吗？”复制体郑吒冷笑了声，也不继续攻击，而是开口说道。
　　（这句话……不像是复制体郑吒所能说出的，他实力太强，站得太高了，孤傲的性格不像是会威胁别人的人，那么可以肯定一点了，他也是察觉到“他”的人了……）
　　罗应龙苦笑了一下，他摆摆手道：“我对插手你们两人的战斗没什么兴趣，谁也不会无聊到去挑选怪物战斗吧？我是担心有别人会打扰到你们的战斗，所以特意过来问两位一声……你们需要战场吗？”
　　“战场？”郑吒奇怪的问道，直到这时他才仔细看了看四周，确实，二人的战斗破坏性太大，以至于让整个小山都不知不觉崩溃了，这还是前戏，若是全力战斗的话，很可能会波及到地下实验室甚至更远的地方，这个战场确实太不耐力了。
　　“是这样的，我一会要面临一场事关我生死的战斗，基本上已经确定我会输，但是不拼一拼实在是不甘心啊，所以我们大家就来一个双利的交换吧，我在这里布一个十方轮回阵，可以将这一处溢出的能量吸收部分，除了强化战场本身，不容易被你们对撞的力量轰碎以外，还可以让我借走这一部分的能量，以面对接下来的战斗，怎么样？很好的提议吧？”罗应龙笑着说道。
　　郑吒和复制体郑吒同时皱起了眉头，只是两个人所思索的东西并不相同，一个是奇怪罗应龙所说的战斗，另一个则是思索着罗应龙到底知道多少事情。
　　片刻之后，郑吒直接开口说道：“我无所谓，如果他打算在你布阵时攻击你，那么我会负责拖延住他……至于能否成功就不敢肯定了。”
　　“不必……你布吧，我也想看看所谓的神通是否能够敌得过天数……”复制体郑吒也不多言，说完这番话后竟然坐在了地面上，任由体外的黑炎自行燃烧，过得几秒，他甚至连眼睛都闭上了。
　　（谢了，两个郑吒……我欠你们一人一个人情，若是还能复活，以后面对“他”时再行回报……）
　　罗应龙呼了口气，他从怀里掏了一块方玉出来，大约手掌大小，整个玉块弥漫着层层烟雾，淡青色层层叠叠，仿佛云雾一般，而拿出这块方玉来后，罗应龙的神色也从那嬉笑表情变得了严肃，接着再变得了悠远深沉……
　　“乾坤借力，天道成形……十方轮回阵！立！”

第十四章 空（一）
　　十方轮回阵乍一立下根本看不出什么要紧变化，但是随着罗应龙的离去，两人再度开战时，整个地面大约数十千米范围的土地却逐渐开始上升，仿佛地震一般，而接下来的情况果然如罗应龙所说那样，黑炎对土地的燃烧力下降，而郑吒的力量所造成的破坏也在下降，之前是一剑下去波及数十米，现在则只有十多米，而且看其下降程度还在慢慢增加。
　　这个十方轮回阵并不是什么大阵，准确的说倒真是为修真者战斗所准备的阵法，不过那不是什么生死战斗，而是罗应龙学习修真的恐怖片世界里，那些修真者门派比试时所使用的阵法，这个阵法的特点是吸收阵法中战斗者所溢出的能量，以这些能量来强化场地，与此同时也会强化阵法，让里面的人很容易出来，而外面的人则很难进去，以达到防御干扰比试的效果，而同时，多余的溢出能量本着不被浪费的精神，通常作为天地灵气散在赛场四周，而罗应龙现在则直接将这些天地灵气据为己有，换句话说，随着郑吒二人战斗强度的增强，那防御外界干扰的效果也会逐渐加强，而罗应龙所得到的后备能量也会增加……这还真是双赢的结果，看似如此。
　　罗应龙布置完这个阵法后，默默的踩着飞剑悬浮在半空中，他不停的用神念搜索四周，虽然比不得精神力控制者那样的毫微毕现，但是终归是修真者的仙家手段，至少也能探索到数百公里以外的事物。
　　（不行，还是看不到罗甘道的存在……莫非他真是个路痴？不应该啊，心灵之光又不是什么摆设，而且还是AT力场这么高级的心灵之光，即便比不得复制体郑吒的黑炎心灵之光，却是要比郑吒的潜龙变心灵之光强出甚多，为什么偏偏无法感应到强者战斗的波动气势呢？诡异得很……莫非又是“他”在搞鬼？这倒有可能，毕竟其余强者们的战斗还没有分出胜负，连楚轩他们的胜负也是，看来还需要时间去拖延呢，若是太早将罗甘道这么一个大杀招给露出来，那么结局就会变得充满变数了……）
　　其实罗甘道的失踪倒真是因为AT力场的缘故，准确的说是突然间获得了太过巨大的AT力场，就仿佛是一个只有第四阶初级，还没有彻底进入中级的人，突然间有了第五阶的力量一般，他出现了一个最主要的问题，那就是控制力不足的情况，这个问题虽然不足以对他强横到变态的肉体EVA产生什么反噬作用，但是却会影响到他自身对AT力场的应用，比如说最基本的感应力之类。
　　所以罗甘道偏着方向飞出了上千公里，之后更是朝另一个方向飞出了更远的距离，直到看见海为止，接着再往另一个方向飞出了不下于这个距离的长度……相比于整个地球而言，EVA实在是太小太小了，比人类捏着蚂蚁还小得多……
　　时间不停流逝下去，罗甘道开始慢慢熟练他的AT力场，罗应龙则不甘心的继续搜索，还有王侠等人则开始讨论是先去帮助楚轩呢，还是向着郑吒战场前进，时间不停流逝下去……
　　“当！”
　　一声脆响，两个人影在半空中相交分开，接着就消失在了地面上，因为速度实在太快，已经超过人类的动态视觉太多太多，所以基本上只能看到黑影一闪而过，除此以外是什么都无法看到的了。
　　“青涩的小苹果终究有成熟的那一天呢……这种期待收获，还有即将结束的感觉，真的复杂到我想杀人呢……”
　　赵缀空突兀出现在了空地上，他手上的血红色匕首小巧透红，看起来倒是可爱无比，仿佛是一把装饰品一般，但是在这个煞星手上时，却是比任何现代化武器都可怕的东西，只见匕首微微颤抖了起来，视线中的匕首仿佛忽然变得了模糊，接着在赵缀空前方的空间也突兀开始变得模糊不清，片刻间，以赵缀空为发生点，他前方百米以内的土地和物体都碎裂开来，化为了比黄豆还小的沙岩颗粒，同时他又随手向另一个方向轻轻一挥手，在那里的虚空处忽然迸出一些血雾，赵樱空的身体也从那里显现了出来。
　　“小苹果，你的成长只到这一步了吗？还是像腐朽的果实呢……”赵缀空伸出舌头舔了舔他手上的红刃，这才微笑着说道。
　　赵樱空微微一笑不说话，她的肩上和手臂上明显有许多伤痕，虽然不致命，甚至十多条伤痕的出现还是染红了她的上衣，也亏得是解开基因锁与身体素质超人的轮回小队成员，若是普通人的话，不能及时愈合外伤的身体早已经流血而死了。
　　（真是难办啊，速度实在是太快，已经快得超出想象，是三马赫？还是五马赫？或者十马赫以上？这样的速度根本不像是人类所能拥有的速度……）
　　赵樱空心中不停的思索着接下来的战斗方式，作为主人格，也即是刺客世家真正的百年天才而言，战斗对于她来说就仿佛是本能一样，即便是处于极度劣势之中，也无法将她的战斗意志给击垮。
　　（骗人的哥哥，你的心灵之光根本不是什么念动力，应该是速度一类的心灵之光吧？这样的速度即便是郑吒的毁灭状态也远远超越了，虽然还没有到洪荒，开天辟地的程度，但也不是人类所该有的正常速度了，而且从另一方面来讲，即便是郑吒的速度与力量那样超群，也是他用能量作用的结果，可是哥哥的速度一直那么块，又没有丝毫副作用，只可能是人体本身的心灵之光在产生作用呢……）
　　“可是该怎么办呢？莫非要用压箱底的功夫了？”赵樱空微微歪了歪脑袋，这个样子的她看起来甚是妩媚，而且主人格的赵樱空也明显不同于副人格，虽然眼神中满是冰冷，但是表情却是女孩子特有的可爱与妩媚。
　　“哦哦哦，我可是听得到哦，小苹果，我的耳朵可是尖得很呢……还有什么压箱底的功夫？若是再不使用的话，接下来可就晚了哦。”赵缀空温柔笑了起来，边笑他边慢慢走向了赵樱空，虽然还没有攻击，但是两人间的气氛又再次冷肃起来。
　　赵樱空也不动，她忽然开口说道：“貌似很不公平呢，哥哥你对我很了解的样子，是不是复制体楚轩把我的资料都告诉了你？真是的，我们这边的楚轩一点都不负责，还经常拿我们当诱饵，所以呢，哥哥不如回答我三个问题吧，给我一些资料才能让我发挥全部实力，哥哥觉得呢？”
　　她在赌……或者说凭着她内心那仅仅一丝的猜测，她在赌……
　　“呃，听起来似乎蛮不错的……好吧，你问吧。”
　　（赌赢了，那么哥哥内心的打算就是……）
　　赵樱空微笑了起来，她也不多想，直接开口问道：“若是你和复制体郑吒打，你能够伤害到他吗？或者说，能够给予他致命伤吗？”
　　“……能够。”
　　“第二个问题，哥哥如果抱一个人再跑的话，还能跑那么快吗？”赵樱空继续问道。
　　“……不能。”
　　“谢谢哥哥，那么我的压箱底功夫也使出来吧，作为哥哥回答我问题的回报……”赵樱空笑了起来道。
　　“第三个问题呢？我可爱的小苹果。”赵缀空忽然也笑了起来，同时他微微一扬匕首，在他远处的赵樱空则瞬间侧移开了数米距离，在她之前所站位置的地面上出现了一条沟痕，并不宽，但是却极深。
　　“还没想好呢，哥哥，我的心灵之光，我最终的杀招，看好了哦。”
　　赵樱空倒提着透明的胜利与誓约之剑，一步一步向赵缀空走了过去，接着她和赵缀空同时现实在了彼此视线中，而四周的地面上不停出现窄而深的细痕路。
　　在两个人的眼中，赵樱空的身影还是清楚无比，虽然速度极快，但是两人的反应力和动态视觉也并非常人，在这样的速度下，赵樱空的身影也还是被赵缀空盯得死死的，只是赵缀空的身影就明显模糊，时不时的离开所处位置，闪到了赵樱空视觉中的另一方位。
　　之前的交战中，赵樱空几次想要靠近赵缀空都不得，她的战斗力最主要就是近战的小巧腾挪，中远程的战斗对于她而言并不擅长，特别是在面对赵缀空这样的绝顶强者时，她的中远程攻击基本上可以无视了，若是真想打败他，那可非得是小巧腾挪的攻击不可……这一点从她与郑吒的比试就可以看得出来，若不是郑吒以洪荒那样级数的压倒性力量攻击的话，普通的毁灭状态也绝对不敢在近处与她缠斗。
　　就是这样的状况，之前赵樱空一直打算逼近赵缀空，那怕是拼着被攻击也要追上他，这样一追一退，按道理说再怎么也会被逼近，除非赵缀空一刀不出，或者是速度已经超过赵樱空太多太多，不过真是那样，双方的实力差距就会大得离谱，赵缀空至少也得是解开基因锁第四阶高级才有可能，所以赵缀空的速度虽快，却也没到在赵樱空紧逼中能同时从容而退的地步，只是让人奇怪的是，赵樱空每次在即将靠近他身边缠斗时，他的速度都会陡然增加，以一种奇异的速度窜向远处，每次都是这样，让赵樱空实在是无法靠近。
　　若光是这样还好，赵樱空也有其它的办法与他战斗，但还有一点却是让赵樱空不得不停下来了，那就是赵缀空的攻击方式，那匕首每次挥动时都可以隔空攻击，距离最远可达两百米左右，赵樱空最开始的推论是极快的速度震荡念动力，以达到这样的攻击力与攻击距离，但是每次赵缀空以极诡异的速度突然加快时，她明明已经躲避开那攻击轨迹线了，但是那轨迹线却仿佛偏过方向一般斩到了她身上，这样累积下来，其实她的伤势比她表现的还要严重许多。
　　（或者说，从一开始的推论就错了，哥哥所说的念动力……那是骗人的？）
　　赵樱空脑海中出现了这样的疑问，她接着就问出了之前的那两个问题，第一个问题是想弄清楚赵缀空是否是凭自身的速度与念动力来达到目前实力的，第二个问题则是确认赵缀空是否在第一个问题上撒了谎。
　　这两个问题暂且不提，当两人又开始对攻起来时，赵樱空依然是不顾受伤也要逼近赵缀空，而赵缀空这次突然加速时脸上却带着了微笑，那柄匕首竟然不是只挥动一次，而是不停震荡了起来，接下来他眼前一切都开始碎裂，若是从二人的动态视觉中看出去，仿佛连虚空都变成玻璃碎开那样一块一块的，整个地面被切割成黄豆大小的碎块，而做出这一切的赵缀空却倒飞了出去。
　　本该在这一击攻击范围内的赵樱空忽然出现在了赵缀空数十米处，而赵缀空在发出这一击的瞬间，他的肚子和胸口上已经被连击多下，甚至还有一道剑痕更是贴着他左胸口划到肩膀，虽然只划破了皮肤，但这一剑的刺出位置却是心脏处，几乎是一剑毙命的要害攻击。
　　“奇怪的攻击，亲爱的小苹果，你的心灵之光真是不错呢……可是我为什么觉得像是在面对两个敌人呢？一个攻击了我，另一个则逃开了我的攻击范围……”赵缀空从地上慢慢站了起来，他低头看了看胸口上的伤痕，忽然微笑着对赵樱空说道。
　　（敏锐……这种近乎野兽直觉的敏锐观察力，说不定……哥哥你才是刺客世家有史以来最强的天才呢。）
　　赵樱空微笑着也不说话，两人都没有再次互攻，一时间气氛有些沉静下来。
　　“小苹果……你知道这最终一战的意义吗？”赵缀空忽然抬头看向了天空，好半天后他才开口说道。
　　“……哥哥是什么意思？是要和我说什么宿命或者是继续装疯卖傻吗？”赵樱空奇怪的问道。
　　“不，不是那样的小事……”赵缀空低下了头来，他脸上依然带着微笑，只是那疯狂的神色却消失不见，他说道：“是另一种感觉，我也是最近才感觉到一丁点……不过你不知道也好，若说宿命的话，我们之间的战斗算不算宿命呢？一天一天期待着小苹果快点成长，一天一天期待着小苹果快点成熟，没想到小苹果真的来到我面前时，心里却有了一些不舍呢。”
　　“是寂寞吧？哥哥……”赵樱空温柔的笑了起来，那眼神中再没有一丝一毫的冰冷，只有一种仿佛看见亲人的温柔，她说道：“我和哥哥一样的寂寞呢，但是我没有哥哥的担当，可以把那些罪和痛苦都背负在自己一身上，而我却只能像个孩子一样的一直沉睡，哥哥，所以你才会杀掉另一个人格的我吧？是因为舍不得，还是因为寂寞？”
　　“不过我比哥哥幸运，因为在我身边出现了值得托付的伙伴，负人格的我心里已经充满了感情，那种感情甚至让处于沉睡中的我也能感觉得到，是那么温暖那么安心，所以我才更加的明白哥哥的寂寞，所以我才会苏醒过来……因为我知道，这次该我负担下这一切了，哥哥，这最终一战的意义我不知道，但是对于我们来说，这就是我们的最终一战！”说完，她已经再次消失在了原地。
　　“是吗？”赵缀空也不移动，他忽然伸出手来挥向了侧面，让人奇怪的是，赵樱空的身影竟然出现在了那里，虽然还是以奔跑的姿势向赵缀空靠近，但是速度却是越来越慢。
　　“小苹果，这可不是我期望的答案哦……若你还坚持这样的答案，那么我也只能将你摘下，剥掉那柔嫩的皮肤，切开那温暖的肌肉，然后把洁白的骨头给挑出来……那样的小苹果将会变得腐烂呢，一想到这里，我就兴奋得仿佛要射出来一样！”
　　赵缀空猛的一抖匕首，一道肉眼可见的血红色细线，顺着匕首斩出的方向挥向了远处，这条细线所经位置，所有的一切都被切割斩断，仿佛连空间都是如此，出现了如同镜子破碎样的断痕，而这条细线的斩出方向正是那速度越来越慢的赵樱空，说时迟那时块，一柄无形重剑忽然从赵缀空斜下方从左到右斩向了他，这一剑来得甚为突兀，赵缀空却仿佛事先就知道一般，那匕首轻轻一挡，整个人就借着重剑斩来的力道移了出去。
　　可是就在赵缀空刚移出半米左右，在他移出的方向忽然伸来一只手掌，这只手掌洁白如玉，巧小可爱，但是赵缀空却根本不敢让这只手掌触碰，在这只手掌伸过来的同时，他的身体又开始猛然加速起来，几乎是顺着手掌的反方向移动，不过一眨眼之间，赵缀空已经移出了近十米距离，离那手掌越来越远，可是一柄无形重剑已经顶在了他退去的方向，这一加速，重剑直接从他后背刺入到了肚腹，虽然仅仅只刺入了数厘米就被他一晃间闪过，但是毕竟赵樱空从战斗开始第一次伤害到了他。
　　“真是漂亮呢，小苹果……或者说两颗小苹果？”
　　赵缀空摸了摸后背，仿佛感觉不到疼痛一般笑了起来，在他身后正站着微笑的赵樱空，她手上提着一柄透明的重剑，剑尖上还有些血珠颗粒，看起来仿佛虚空中悬浮着一些血珠一般。
　　“哥哥也不赖哦，明明心灵之光是空间效果，但却说成什么最普通的念动力，哥哥是在骗人呢。”赵樱空轻轻的说道。
　　双方都有些心照不宣，对于彼此的心灵之光，也都有了些认识。
　　心灵之光是生命体最深处的能力，每个生命体，那怕是细菌都有自己独特的心灵之光，也可以说是一种生命印记，只是这种心灵之光沉睡在人类的意识最深处，比深层次意识更为深远的地方，那里基本上可以认为是生命体最本质的所在。
　　除了极少数的天赋人群以外，大部分人一辈子也无法触摸到自己的心灵之光，即便是那极少数的人，也最多是能够感觉到心灵之光的存在，想要使用也是万万不能，不过话说回来，基因锁的那个锁字就可以很说明问题了，一步一步解开基因锁，当达到第四阶程度时，那时，每个人就能够初步使用各自的心灵之光了，但是接下来，随着心灵之光的使用，潜藏在意识最深层的恶魔也将被放出来，这也是所谓的心魔，当初赵缀空的妹妹赵蕊空正是直接接触到了意识最深层，而被心魔所控，这才有了之后一系列的悲剧，可以认为，这是获得心灵之光最后最大的阻碍。

第十四章 空（二）
　　按照通常情况而言，基本上都是解开基因锁第四阶初级得到心灵之光，而第四阶中级度过心魔后，才会根据自身的特点让心灵之光个人化，也就像是罗甘道的心灵之光是AT力场，复制体郑吒的心灵之光是戾炎，而郑吒的心灵之光是潜龙变一样，每个人的心灵之光具体表现形式都会有所不同，基本情况是这样没错，但是也有极个别的天赋超群的人，比如昊天，甚至还没有达到第四阶基因锁就有了个人化的心灵之光，比如罗甘道，虽然自身实力极弱，但是凭借EVA初号机的合体，也有了个人化的心灵之光AT力场，再比如赵樱空和赵缀空，他们也确实没有度过心魔，但是也有了个人化的心灵之光，这几人就是属于那天赋超群或者有特殊原因的人。
　　赵樱空轻轻笑了一下，这才说道：“我也是与副人格合体之后，这才领悟了我自己的心灵之光，双人之镜……是这心灵之光的名称，最开始，我是我，她是她，之后合体了，我不是我，她不是她，可是随着这心灵之光的出现，我还是我，她还是她，战斗的时候，哥哥可要面对两个我了哦，那么哥哥呢？哥哥的心灵之光又是什么呢？”
　　“我的心灵之光嘛……”赵缀空温柔的笑着，那双眼睛却逐渐充满了血丝，看起来似乎滴染了鲜血一般，看起来甚是骇人，他一字一顿的说道：“寸地。”
　　“哥哥……终究还是放不下心中的执念，终究还是无法度过心魔吗？”
　　其实以赵缀空的实力而言，早就应该拥有第四阶中级的实力了，事实上光以力量而论，他确实是这个档次的强者之一，但实际上他一直没有度过心魔，或者说他本人就是心魔……
　　（寸步吗？从名字上可以认为是……）
　　赵樱空没有机会再想下去，因为赵缀空接下来的攻击已经到了面前，仅仅只是普通的冲过来一刺，却让他产生了避无可避的感觉，虽然鲜红色的匕首就在眼前，但是赵樱空的感觉却是那匕首从四面八方刺过来，无论她向任何一个方向移动都会被刺中，这样的感觉实在是不妙。
　　（气势的威压吗？不可能吧，我怎么可能会被气势的威压所影响？）
　　赵樱空也不多想，身躯一闪间消失在了原地，同时另一个赵樱空则出现在了赵缀空身后，无形重剑横向斩向了赵缀空。
　　“刷！”
　　一声轻响，在无形重剑刚触碰到赵缀空身体时，赵缀空依然毫无迟疑的将匕首刺向了前方，结果却是让人惊奇，赵缀空那一剑明明刺向了虚空，但是在他身后的赵樱空肩上却猛的暴起血花，那整个肩膀都被匕首给刺穿了，那重剑也握不住力道，两相比较，赵樱空果断的向后跳了出去。
　　“赵缀空！你怎么刺中我的？”
　　赵樱空满脸寒霜，丝毫没有之前那温柔笑着时的妩媚，虽然整个人的容貌未变，但是那种妩媚一旦消失，整个人看起来就多了一种英气，偏为中性的小脸看起来倒有了另一种美丽，她就是副人格的赵樱空。
　　“小苹果呢，哦，变成了青涩的那颗小苹果……学着已经成熟的小苹果吧，靠人不如靠自己，如果要弄明白我为什么刺中你，那就自己去想好了。”
　　赵缀空温柔的笑着，笑着时还一匕首轻轻刺出，在他身后的赵樱空又是瞬间消失，新出现的赵樱空更在他数十米开外，但是这一匕首依然是在她身上造成了一个伤口，也亏得赵樱空及时举起重剑挡了一下，才让这伤口只是伤到了手臂。
　　“小苹果，你一直护着她，那可是永远只能成为生涩的小苹果哦。”
　　“……可是也总比被哥哥强行摘下的强吧？”赵樱空温柔的笑着说道。
　　（我的心灵之光是形成两个独立的我，虽然在同一时间只能出现任意一个我，另一个我则像藏在镜子里一般处于异空间，无法攻击，无法伤害……换句话说，只要一个我吸引敌人，另一个我趁机去到安全处，那么中短距离战斗中我就先处在了不败中，那么他又是如何打到我的呢？）
　　赵樱空心中不停的思索着，刚才赵缀空说得倒是不错，副人格的赵樱空毕竟不是主人格，她无法像主人格那样在任何情况下都冷静思考，可以说，这就是两个人格天分的差距。
　　（寸步寸步，如果说是空间性质的能力，莫非是指……）
　　赵樱空又挡了几次赵缀空的攻击，每次都无奈的让身上添伤，每次都只是简单一刺，明明那处只是虚空，但几次都被刺中，连续几次之后，赵樱空终于找到了那其中的规律。
　　“寸步……哥哥，你的心灵之光是指在某个范围内，所谓的空间都只是你一步内可以到达的吗？换句话说，是指缩短空间？难怪了，你的匕首可以攻击到百米之外，只是轻轻一挥就可以达到，我之前还真以为是念动力造成的呢，看来这根本是哥哥的心灵之光呢，寸步吗？”
　　古时就有所谓的十步一杀，也即是在十步以内任何位置都在其一击范围，而所谓的寸步，不也意味着四周任何距离，都在他寸步所移的范围内吗？想那匕首何等之小，若真是只有寸步的距离，赵缀空随意一刺还真是百刺百中，也难怪赵樱空无论如何腾挪也躲避不开了。
　　（若是如此的话……那就不能一直躲避了，哥哥，你的意思就是这样吗？想要快些解脱吗？）
　　赵樱空微微一叹，不过她马上就振作了精神，嘴上说道：“哥哥，抱歉……我是绝对不能败的，那怕是……我也绝对不能败在你手上，我的伙伴们还在苦战，纵然我已经无法去帮助他们，也绝对不能让哥哥去伤害他们，所以哥哥，和我一起……”
　　话音落时，场中的赵樱空却忽然消失不见，四周也再没有出现另一个赵樱空，这却是真正的消失不见，和之前一人出现一人消失完全不同，任凭赵缀空如何查找也找不出一丁点端倪。
　　“小苹果，光是躲着可没办法……”
　　赵缀空的话还没说完，从他身后一道重剑已经刺了过来，他也不转身，凌空轻跳时就是一匕首向前刺出，但是身后的那柄重剑还没有消失，忽然他刺出的那柄匕首上却压着了一只轻巧柔和的小手，赵樱空就这么巧笑倩兮的立在他面前，两人间相距不过只有数十厘米而已。
　　“哥哥，抓住你了哦……”
　　赵樱空的手顺着匕首轻轻捏在了赵缀空的大拇指上，说时迟那时快，这一切的发生不过在零点零几秒内，从重剑出现，赵缀空跳起，到赵樱空出现并且捏住了他握匕首的手指，这一切的发生眨眼间就完成了，接着赵缀空却是浑身放松，只有没有握住匕首的另一只手轻轻抖动了一下。
　　“所谓小巧腾挪也是需要力才行，哥哥对我真的很熟悉呢……可是，你真的不用力吗？”
　　赵樱空微笑着，也不继续攻击，反倒是将眼睛稍微闪了一下赵缀空的身后，那里竟然还有另一个一模一样的赵樱空，只是这个赵樱空看向赵缀空的神色全是仇恨，还带着一种无法描述的茫然，而她的手上正持着那柄无形重剑。
　　“哥哥，我的心灵之光可是有两个哦，我的心灵之光是湮灭，可是将对方的心灵之光湮灭掉，而她的心灵之光则是双人之镜……懂了吗？哥哥这次可再也无法逃开了。”
　　赵缀空另一只手微微震动了下，可是却没有发生任何事情，当赵樱空捏着他手指后，他自身的心灵之光就以极快的速度湮灭消失着，当然了，有得到就必定要有付出，赵樱空的心灵之光也以极快的速度不停消耗着，而且她的消耗是双份才对，一个身体负荷着完全不同的两个心灵之光，这样的消耗大概也只有赵樱空这样等级的强者才能使出来吧，别的人，即便是天赋异禀的昊天估计也会被吸成人干。
　　赵缀空也不惊讶，他脸上依然带着那种近乎疯狂的微笑，是的，双眼满是血丝，眼中充满了疯狂，而脸上却还是带着微笑的表情，他也不移动上半身，只是脚下用力就跳了起来，可是他刚刚跳起，就看见眼前的赵樱空笑意更是浓烈，而在他身后的那个赵樱空，手上的无形重剑已经开始闪动剧烈的光芒。
　　“Excalibur……”
　　那无形重剑一寸一寸的散发出剧烈白色光芒，整柄剑也从透明状态中现出了真身，那是一柄金黄色的骑士重剑，古朴的剑身上刻写着无名铭文，接着整个柄剑被赵樱空挥动起来，一条白色绚烂光带将赵缀空和主人格的赵樱空冲在了其中，带着二人疾速的向半空中冲去。
　　二人刚一被冲上天，赵缀空握着匕首的那只手已经剧烈抽了回去，因为双方此刻完全是处在“力量”之中，虽然有心灵之光自带的护体效果，这条剑光带还杀不了他们，但是受到重创是一定的了，而且被击中时的力量……虽然是被动的力量，但那也是力量，而赵樱空在这种近身的距离小巧腾挪下，她每一个动作才是真正的杀招。
　　可是已经来不及了，作为都已经拥有入微能力的二人，轻轻一动间，彼此都有了感应，在赵缀空猛力抽回手臂的同时，赵樱空也顺着这力道用力向前一揉，轻轻一声啪响，赵缀空握匕首的几根手指顿时被揉得了脱臼，这还不算，赵樱空更是顺着力道握住了赵缀空的手腕。
　　“哥哥，接下来你会怎么做呢？”
　　赵樱空轻轻笑着，说上又是一抖，轻易就将赵缀空的手腕给扭脱臼，不过也仅到此为止了，在手腕脱臼前，赵缀空剩余的几根手指轻轻一挑，血红色匕首已经被挑飞了起来，接着他一只手腕脱臼，赵樱空顺着这只手腕开始向他的手臂伸去。
　　赵缀空似乎已经完全舍弃了这只手臂，他也不管赵樱空的动作，只是另一只手虚空在匕首柄上轻轻一弹，一股力道就使得匕首飞向莫名位置，而他自己则扯动自己被控制的那条手臂，自顾自的猛然一扭，轻易将手臂给扭断了，仿佛根本感觉不到疼痛一般，扭断手臂的时候他甚至还轻笑出声，身体带着一种仿佛兴奋的轻微颤抖，任凭赵樱空又将他的手臂给扭脱臼。
　　“小苹果……一切都该结束了。”
　　赵缀空微笑出声，那被他弹飞的匕首竟然不知何时飞到了他身后，贴着他被扭脱臼的手臂向前刺去，因为有手臂的遮挡，赵樱空没法看到匕首正向她刺来，而且因为正扭着那只手臂，所以离匕首的直线距离也是最近的……即便失去了空间性质的心灵之光，赵缀空也绝对不会是任人摆布的弱者。
　　“嘶！”
　　一声轻响，匕首轻易划断了赵缀空脱臼的手臂，并且顺着血肉直直刺入到了赵樱空的手掌之中，同时因为手臂断开而脱离赵樱空控制的他，第一时间就使用心灵之光寸步，剩下的那只手轻轻一点，那柄匕首仿佛有一只手操纵着它一般，竟然自行旋转了起来，这时它还卡在赵樱空的手掌中，这么一旋转，竟然将赵樱空的整个手掌都完全切了下来，这还不停，红光一闪，匕首又向着赵樱空的喉咙刺了过去。
　　“哥哥，可没有那么简单呢，没有将哥哥给打败，我怎么可能会死呢？”
　　赵樱空轻轻一笑，她也不看自己被切开的手掌，整个人看起来轻微一闪，当的一声脆响，一柄无形透明重剑忽然挡开了血红色匕首，只是再看时，她脸上的微笑已经消失，反倒是带着一种仇恨。
　　“副人格？”
　　赵缀空只来得及刚刚反应，一只柔白小巧的手掌已经从他肩后穿了过来，轻易就从后方扣住了他的锁骨，并且其中两根手指还即将摸到喉结上，说时迟那时快，赵缀空剩余的手掌又是虚空轻轻一点，在他的心灵之光被封锁前，血红色匕首又被控制了起来，并且向着他自己刺了过来。
　　“哥哥，如果我们长大了……喂，哥哥，认真听我说话拉，那时候我就嫁给你，然后再替蕊空找一个好老公……嘻嘻，那时候我们就永远在一起，如果家族的那些老家伙们敢来烦我们，我们就先把刺客世家给毁灭了再说，你说好不好，哥哥……”
　　“……哥哥，我好难受，身体里面的恶魔好像要冲出来了一样……哥哥，我还能压制这恶魔多久？”
　　“……我说了很多遍拉，面对敌人时，要这样一直微笑，只是眼睛里冰冷的看着敌人，不要那样子傻笑拉，哥哥……”
　　“……不要死啊，我说过要大家一起活下去，我们找到办法，把身体的隐患解决了，然后一辈子开开心心在一起……我不要一个人，我不要一个人孤单的活着，哇，赵缀空！我恨你，我永远都恨你！”
　　曾经的过往，三个孩子孤单的相互守望着，彼此鼓励对方活下去，彼此希望成为对方的灯火，也希望对方能够成为自己的灯火，即便看不见未来，但是能够看见彼此就已经觉得很幸福了……可是那一切终究已经结束了，剩下的是失去了灯火的黑暗与冰冷，在看不到未来的道路上，越走越沉沦……
　　（哥哥，已经找到了新的灯火的我……我绝对不会再让你一个人孤单的沉沦了！）
　　轰然巨响声中，纠缠着的二人轰然落地，将地面都深深压入了一个坑洞，赵樱空依然紧紧贴在赵缀空的后背上，而赵缀空则默默的站在地面上，若是不看四周环境和二人处境的话，他们看起来倒真像是一对情侣。
　　“哥哥，可不行哦，又一次想要强迫我吗？又一次想要独自承受痛苦和孤独吗？哥哥，这次我绝对不会松手的！”
　　在赵缀空的正面处，那柄血红色匕首竟然是向着他的心脏刺了进去，不过刚刚刺入半分而已，本来卡在他锁骨处的小手竟然偏转过来，用手掌死死卡住了这柄匕首，而赵缀空的单手则压在匕首手柄上，企图向自己心脏内压进去。
　　“哥哥，这是吸血鬼之触吧？双A级的传说魔法类武器，但却没有任何的属性加成，它唯一的特点是可以吸收对方的心灵之光属性，不是直接吸收心灵之光，仅仅是吸收对方心灵之光的特殊属性而已，而且也仅仅只能维持片刻而已，若是对旁人来说，这是真正的鸡肋，但是对于我们来说……不，对于所有刺客世家制造出来的不完整者来说，它就是我们能够活下去的唯一救星。”
　　赵樱空说着说着，她眼中忽然流出了泪来，她就这么趴在赵缀空宽阔的背上流泪不止，手上的血红色匕首已经割开了她的手掌，掌中的血顺着匕首流向他的胸膛，两人的血慢慢合在了一起。
　　“我们的心灵之光从出生开始就不完整，虽然某些方面比正常人强得多，心灵之光也是轻易就可以接触控制，但正是因为这样，所以心魔就更是容易控制我们，而且越是接近第四阶中级，我们就越是没救，直到我和副人格合二为一时，我才真正知道了这一切……这吸血鬼之触恰好可以补完我们缺少的那一部分，所以我才会去查询注意，只要吸收的是同样缺少部分的心灵之光，比如你和我……作为轮回世界里仅有的刺客世家成员，只有我们才是不完整心灵之光的携带者，而且强度也恰好差不多，一旦这匕首刺穿了我们，被刺穿心脏先死掉你的，你的心灵之光就会顺着匕首传递给我，那时我就能够以完整的心灵之光活下去了……哥哥，你这个大白痴！”
　　赵樱空眼中不停的流泪，她的小脸轻轻摩擦着赵缀空的后背。
　　“为什么哥哥从一开始就会强迫副人格的我不停变强呢？那怕是以仇恨，那怕是以扭曲的心灵，那怕是以恶毒的语言和暴力的攻击，也一定要副人格的我变强呢？因为哥哥在等待啊，等待我的心灵之光达到和你相同的强度，那时才能承受住你那一半的心灵之光，傻瓜哥哥，明明已经被心魔所控制了，偏偏还要苏醒过来为我做这一切……你这个大傻瓜啊！”
　　说到这里，赵樱空终于是忍不住哇哇大哭了起来，看那样子那里还是什么顶级强者，分明就是一个伤心无比的小女孩才对。
　　“……是很傻啊，偶尔醒过来的时候……”
　　赵缀空依然背对着赵樱空，他的眼中已经再没有血丝，也没有了那种残暴的微笑，只有一种仿佛回忆昨天的沉思表情，他喃喃的开口说道：“偶尔醒过来的空闲里，总是想到我们三个人还在一起的往事，每次都难以忘怀，所以……那怕是小苹果你一个人也好，把我们的份一起努力活下去吧，知道你已经找到了自己的灯火，不会再在黑暗和孤独里沉沦，我很开心……”说完，他的手上猛的用力，那匕首又向他心脏插入了数分。
　　“不，哥哥你好自私，又想要拉住我的手刺向自己吗？以前是这样，现在也是这样，我讨厌这样子的哥哥……所以……”
　　赵樱空忽然看向了不远处，另一个赵樱空出现在了二人之前，她神色略有些扭曲，仿佛身体不是她的一样，机械的一步一步向二人走来。
　　“毕竟是副人格呢，那怕是短短数秒也好，这段时间还是让我来控制好了……对不起，另一个我，让你做这样违心的事，不过，再也不会有下次了。”赵樱空灿烂的笑着，她对另一个赵樱空轻轻说道。
　　说完，另一个赵樱空忽然举起了那透明重剑，直直的对向了赵缀空胸膛，而在他胸膛之后，则是赵樱空紧贴着的身躯。
　　“……小苹果，这是你对我的报复吗？真是……让我想要亲你一下呢，从好久以前就一直喜欢着你，可是我们却……”
　　赵缀空微微一挣扎，但是体内的心灵之光已经完全被赵樱空压制住了，而她也拼了命的使用自己的心灵之光，让他根本是动弹不得，无奈之下，他只能轻轻放开了匕首，将带着血的手摸向了肩后，在那里，他的灯火紧贴着他的身体，那是他活下来的唯一坚持……
　　带着血的手轻轻摸在了脸上，那血还带着温度，手指轻轻的抚摩着，仿佛亲人，仿佛情人……
　　（哥哥，一起吧，这次不会再让你一个人孤单下去了！）
　　“不，这不是报复，傻瓜哥哥……这是我对你的报答，这次，该我来推动这柄剑了，刺穿我们两个人的心脏……这次由我来推动它吧。”
　　说话声中，另一个赵樱空已经推动无形重剑刺穿了二人，从二人的心脏中一刺而透，将二人深深的连在了一起……
　　（……另一个我，谢谢你，对不起……身体死亡的话，我的心灵之光大约还能坚持一个小时，这段时间，就由你代我去完成我们该完成的责任吧，一定要让郑吒赢得这最终一战啊！还有……告诉大伙，对不起，谢谢……）
　　赵樱空微笑着轻轻闭上了眼，而她的小手已经放开了那匕首，正要松垂下去时，赵缀空的手忽然伸过来紧紧握住了它，两人脸上都带着微笑，眼睛也都慢慢闭了起来……

第十五章 聚集，最终一战！（一）
　　战斗依然继续，那怕是死掉的人再多，只要双方还有余力，这最终一战都将继续下去……
　　就在中洲队其余人都陷入到战斗中时，张恒也正处在他个人的宿命之战中。
　　张恒很强……若是无关于信仰，坚持，毅力，勇气什么的话，单论实力的他极其强悍，若是配合完美的话，他甚至能够对郑吒和复制体郑吒造成威胁，而且是绝对致命的威胁，可以说，即便是他的实力发挥起来波动极大，但是也稳入中洲队前五之列，这就是他实力的强悍了。
　　同样的，刚才就已经提到，张恒的实力发挥波动极大，要么强到足以威胁最强者的地步，要么弱到一个女人也能杀掉他的程度……比如眼前这个女人。
　　铭煙薇和张恒的对战已经进行了好一会，先前张恒一直在逃跑，倒不是说他要放弃这场战斗，只是远程对远程时，拥有预感能力的铭煙薇几乎具备压倒性的优势，若不是她也心有犹豫，说不定早就一箭射杀掉张恒了，而直到对峙射箭，其实也是她想同死而已。
　　双方的箭终于射了出来，这么短的距离当真是瞬间即到，不过也不知道算不算人的本能，在每个人临死之前，都会感觉到时间过得极慢，仿佛是时间停顿下来了一样，两个人的肉体虽然无法移动，但是精神上却清楚感觉到那越飞越近的箭矢，两个人仿佛都无力的看着箭矢刺入自己，然后带走生命一般……
　　（恒！一起死吧……）
　　（……还不能死，我还不能死，明明都有活下去的勇气了，怎么可以就这样死在这里？）
　　两个完全不同的心态，而所代表的，也有着完全不同的存活理念……
　　当铭煙薇的箭射到临体时，张恒身上忽然冒出了剧烈的绿色光芒，仿佛一颗小型绿色太阳一般，他也不抵抗，任凭那箭矢从他心脏处穿透而过，不过话说回来，他即便是抵抗也是无用，无论他怎么躲避，在射箭之前铭煙薇大概就已经知道他如何反应的了，这一箭无论如何也会从他心脏处透射而过，所以他也干脆没打算躲避，直接硬撑下了这一箭。
　　而张恒的箭矢同时也穿透了铭煙薇的……手臂，是的，从她握弓的手臂上一穿而透，直接将她握弓的手臂给射断，不过也仅止于此了，这枚箭矢带着血迹已经飞向了远处。
　　“……为什么，为什么又是这样？你这个胆小鬼，你还是想要独自一个人逃跑吗？”
　　直到双方箭矢已经飞出了老远，铭煙薇才猛的回过神来，她也不理已经断掉的手臂，只是看着张恒喃喃自语，在她眼中已满是那深深的绝望。
　　张恒左胸口心脏处一个碗口大的空洞，那里面别说什么心脏了，甚至连肺叶都已经看不到，直直的可以从空洞出透看出去，这样的伤势别说是张恒了，那怕是楚轩之类也是必死无疑，但是让人奇怪的是，他不但没有倒地，反倒是紧握着他的古弓射天狼，张大了眼睛看着铭煙薇，而他胸口那个大洞反倒是以肉眼可见的速度不停愈合起来，短短十多秒间，这个足以致命的伤口已经彻底愈合了起来。
　　“我的心灵之光刚好是生命力具现化的属性，只要心灵之光未曾耗光，那么我就可以算是不死之身……喂，你还想射！”
　　张恒苦笑了声，忽然看到铭煙薇又要用剩余的那只手臂去拣地上的长弓，他吓得直接冲到了铭煙薇的身边，一把将她给抱在了怀里，也不理她的挣扎，先用纯绿色的心灵之光给她止了血，然后一脚将旁边的长弓踢飞出老远，也不理铭煙薇又咬又撕的挣扎，他只是大声说道：“放心吧，我说了会负责就一定会负责，以前的罪我一肩挑着，我绝对不能现在就死，不但是无法赎我的罪，也辜负了伙伴们的信任，所以……”说完，他也不理铭煙薇的挣扎，将她给扛在了肩膀上，接着抽出绿魔划板就跳了上去，也不管铭煙薇在多说些什么，自顾自的就向某个方向飞了过去。
　　直到这时，铭煙薇才知道张恒是真的不同了，寻死是懦弱，那不过只是为了逃避曾经的罪，或者是痛苦……无论是她也好，还是张恒也好，都是如此，否则的话，生化危机二时，她不可能想要和张恒同归于尽，而张恒也同样是在寻死，两个人心中都放不下曾经的记忆，放不下对方，但是同时又无法去面对对方，无论是她也好，还是张恒也好……
　　只是到了这最终一战，张恒竟然真的已经蜕变到了这个地步，不但是能够勇敢与她战斗，更是有勇气将过往的一切承担……即便那些罪可能一辈子都无法忘却和偿还，但是他毕竟真有勇气去面对了，这样的张恒……铭煙薇真的是想象不到。
　　（……可是我，心里为什么会觉得又酸又甜呢？即便被那样伤害了的我，也还可以信任这样的他吗？我……）
　　张恒心里是既紧张又无奈，他真的不知道该如何去应对这个复制体铭煙薇，若说是正体铭煙薇的话，经过这么长时间的相处，虽然两人关系还没有什么太大的进展，但是倒不会是敌人吧？可是这复制体铭煙薇却是从一开始就站在了与他对立面，两人从根本上来讲本就是敌人，而且复制体铭煙薇身在恶魔队这样的环境下，别说是什么解开心结了，没有彻底入魔已经说明她心底里还有着善良，这样的情况，张恒又怎么可能劝服得了她？连正体都还没搞定呢，连续搞定两个……他还没那实力。
　　但真要说杀，即便是复制体的铭煙薇，他也是下不去手，毕竟都是铭煙薇，如果真要杀的话，他倒宁可被杀也不会杀她……所以无奈之下，只能先一步制服了她，反正没有了弓，她的战斗也几乎可以忽略不计，先走到这一步再说吧。
　　至于未来会如何……真要面对两个对他带着恨的铭煙薇，未来如何……他不知道。
　　（唉，还是先将这最终一战给完结了再说吧，感觉到那里有两个很强大的气势正在对战，或许就是郑吒的战场，先过去帮助郑吒取得胜利再说，未来的事就由未来去决定吧。）
　　张恒想到这里，心神一定，身体顿时微微颤抖了起来，刚才那一阵治疗实在是消耗了他太多的心灵之光，他毕竟只是第四阶初级水平，这还是他在星河战队里历练时勉强进入的层面，并没有奢侈使用心灵之光的实力，若是再出现一次刚才那样的致命伤，他是真没办法再行治愈了……话说回来，他为什么觉得前面的两个人很熟悉呢？
　　“……跑错了！这不是郑吒的战场，那是两个楚轩的战场，妈妈的，这不是整人吗？”
　　张恒驾驶绿魔滑板轻易就飞出了老远，直到他飞临那两个强大气势的战场范围时，才发现前面几个黑点都悬浮在半空中，待到他仔细看过去时，才看的到前面几个黑点是两个楚轩和一女子，两个楚轩都肆无忌惮的使用着信念之力λ-drive，用枪斗术将这一战斗技能发挥到了极限，在他们四周，一道道信念之力光亮团不停射出，造成地面一股股冲击波形成又湮灭，直看得张恒暗暗胆寒。
　　“哼，又想逃吗？看到足以威胁你性命的事，就又想逃跑吗？”铭煙薇此刻也没有了挣扎，她看着远处的两个楚轩，冷笑着对张恒说道。
　　“……呃，战斗和送死，这两个概念完全不同的，我觉得没必要介入到他们两个的战斗里，呃，还是先去看看郑吒那边的情况吧，只要郑吒取得了胜利，那么这最终一战我们就能够胜利了。”张恒苦笑了声回答道，接着调转方向就往另一边疾飞而去。
　　铭煙薇双眼略显无神，她喃喃的问道：“这最终一战结束了又如何呢？未来还不就是那样……”
　　“不，未来会不一样！”张恒大声打断了她的话道：“我说不一样就会不一样！那怕你一直恨我也好，那怕是永远无法忘却也好……我都站在你身边，一直都在，无论开心也好，难过也好，恨我也好，绝望也好，还是幸福也好……这次我是再也不会离开的了！”
　　（骗人……）
　　铭煙薇没再说话，只是任凭张恒扛着自己，向着最终一战的决战场所……两个郑吒的战场而去。
　　另一边，在张恒远远飞来，接着又疾速而去的空隙中，其实两个楚轩都看到了他的到来，甚至连他肩上扛着的人也都看到了，只是两个楚轩都没有什么表示，任凭他疾速离去，彼此间反倒是攻击得越发频繁了些。
　　“……这就是你暗藏的伏手吗？最后的杀招，被张恒带到郑吒主战场的一个埋伏炸弹……被控制的铭煙薇？”
　　楚轩微微皱了皱眉头，他在张恒飞来的第一时间就知道了他的情况，还有他肩上扛着的铭煙薇，正使用着东皇钟的他，虽然仅仅只能发挥出东皇钟百分之一二的力量，但也足以感觉到方圆百里的空间，时间，能量等等，那铭煙薇……她的大脑里分明有一枚机械化的控制器，这个控制器他也曾经制造过，只是他制造的是外控型，当初在魔戒一战时，就是这个控制器制服了昊天，这才能够轻易杀掉正体的昊天，而铭煙薇的脑袋里居然也有这样一枚控制器……换句话说，从最终一战还没开始时，复制体楚轩已经将她当作一枚棋子了，而吞下这枚棋子的人……正是中洲队张恒！
　　复制体楚轩也不答话，反倒是随手一枪信念之力射向了他，这股能量在被东皇钟的钟声震住后，他这才开口说道：“这最终一战本是如此，万物皆棋，作为操棋手的我们又岂能止眼任意一颗棋子？或者说，正体的我，你已经被所谓的感情所污染，已经不再是真正的我了？”
　　万物似棋，宁输一子，莫失一先，与其恋子以求生，不如弃子以取胜，而复制体楚轩从这最终一战开始，他就是这么做的，相比之下，正体楚轩则选择了与他完全不同的道路……
　　“……铭煙薇一旦到达战场，她脑海里的控制器则会立刻执行你早已经安排好的指令，到时候促不及防下，主战力张恒必死无疑，顺带的，无论在郑吒主战场上聚集的是恶魔队员多，还是中洲队员多，混战绝对免不了，而深入中洲队员里的复制体铭煙薇一旦爆发，中洲队则必败，不愧是复制体的我啊……”
　　楚轩呼了口气，他闭上眼睛又猛的张开道：“我从一开始就告诉你了！将你的成员们当成了棋子，你从一开始就败了！人非棋，棋亦非人，复制体的我，你已经败了！”
　　“是吗？那就让我们拭目以待吧，所谓的感情……对于你我来说，究竟算是什么……”
　　感情究竟是什么……是变强的契机吗？还是懦弱的借口……
　　“……时间到了，正体的我，你准备好了吗？”
　　复制体郑吒忽然又看了看天空，在那天空上烟云滚滚，仿若天都要压塌下来一般，而在地面上，郑吒与复制体郑吒所在地面已经升空数百米以上，即便两人未曾使用全力，但是他们的力量实在太大，以至于泄露出来的力量已经灌满了十方轮回阵，将这方圆百里的土地完全上升数百米，形成了一座圆柱体般的直立怪地，而两个郑吒就是在这圆柱体的柱子顶端上战斗。
　　自从罗应龙布下十方轮回阵后，复制体郑吒忽然仿佛失去了拼命战斗的欲望一般，任凭郑吒如何抢攻猛攻，他都一味的只是防守，任凭那黑色火炎被击散又重聚，他体内的心灵之光仿佛无穷无尽一般，任凭郑吒的瞬间毁灭状态再厉害，也无法将其彻底打破。
　　郑吒本待是立刻进入潜龙变，然后使用出真正毁灭状态，那样攻击力瞬间提高百倍都不止，也足以攻破这黑色火炎了，但是不知道为何，他脑海中不停回响着复制体郑吒之前所说的话，特别是关于“他”的存在，还有时间未到的言语，虽然不明白这些话的真正意义，但他心中还是产生了合该如何的想法，所以也就未曾使用这个层次的力量，让战局一再陷入到对峙之中，直到刚才为止，复制体郑吒身上那股霸气与杀气才猛的爆发出来，本来沉静如暗的他，此刻忽然仿佛汹涌爆发的火山一般，虽然还没有别的举动，但仅是这股气势的爆发，已经让郑吒忍不住后退了半步。
　　“……真是强啊，复制体的我，你究竟已经到了一个什么样的地步了呢？”郑吒神色严肃的看着地面他后退的半步，这才猛的大笑起来道：“放心吧，那怕你再强大，我也绝对不会输给你！”
　　“是吗？”复制体郑吒默默的看着他，好半天才说道：“太上忘情……我虽然还没有到达太上忘情的地步，但是你已经不再是我的对手了……让我看看吧，是什么样的力量在支撑着你，以这样卑微的力量来阻挡我的脚步，让这样卑微的你来战胜我，让我看看吧，你的力量！”
　　“……如你所愿！这就是我的力量！”
　　当的一声剧响，滔天火焰直燃上天空千米之处，那黑色的火炎无物不燃，仿佛连云彩都被燃烧了一般，方圆百里之外，中洲队的成员们，包括王侠，包括才赶到的程啸，还有恶魔队的成员，那几名本打算拦截郑吒的人，他们全都看到了这火炎烧天的盛景，不过这滔天火炎只燃烧了数秒，接着一股巨大力量直轰而来，竟然将这一大片火炎给直直轰碎，接着所有人又听到了当的一声剧响，即使相隔百里以上，众人依然觉得心神震撼。
　　“终于开始了吗？”
　　罗应龙盘腿坐在他的飞剑上，此刻的他正在立于半空之中，他默默看了一眼郑吒二人的战场，接着就毅然回头看向了东南方……那里极遥远外正有一颗黑点疾驰而来，以罗应龙的目力看过去，那颗黑点正是巨大无比的生命体兵器……EVA初号机。
　　“王侠……你们务必要保护好郑吒战场不被打扰，中途无论出现任何事情，那怕是以性命去拼去赌，也一定要保证郑吒二人战斗不被打扰……切记切记，否则我们再也没有一丝存活的机会。”
　　罗应龙迅速向王侠等人传了数语，接着就站起身来一举单指，控制着飞剑就向EVA初号机飞驰而去。
　　双方速度都是极快，相隔极远也不过是眨眼即至，不过数个呼吸间，罗应龙已经飞临到了EVA初号机前数百米处，接着他又是双手一搓，千百道剑芒密密麻麻笼罩住了EVA，虽然第一时间就被EVA自发的AT力场所隔离，但是毕竟也将它被迫停了下来，直到这片青蒙蒙的剑芒完全被AT力场消散时，双方已经进入到了对峙之中。
　　“又是你！罗应龙！中洲队和你究竟有着什么恩惠？非得要一次一次来阻拦我？莫非你真的想死吗？”
　　罗甘道在之前吞噬了亚当的心灵之光，这可不是单单一个第四阶强者的心灵之光，而是人类补全计划的最终产物，最终生命体的心灵之光，不得不承认，他的运气真是好得出奇，那亚当在人类补全计划的初始阶段即被重创，以至于补全不完整，之后企图吸收周围人的心灵之光将人类补全计划再度完整化，但是谁知道却被中洲队的萧宏律布下一手好局，让零点终于有机会对他一击必杀，虽然未死，但是他这个时候无疑是最弱最弱的时候，仅仅只剩下心灵之光存在的他，第一时间就被EVA初号机给吞噬了，所以亚当真是输得冤枉。
　　不过罗甘道却是得到了大便宜，即便这最终生命体的心灵之光再衰弱，但却也是远超越普通人想象的最终生命体心灵之光，对于EVA初号机这样的“主神”复制体而言，这团心灵之光就代表了无穷无尽的能量来源，让这台EVA初号机彻底进入到了无懈可击状态中，那怕只有一个细胞未曾毁灭，它也将无穷无尽的复原。
　　“若是不来阻止你，那才真是想死……”罗应龙嗤之以鼻的笑了一声，这才认真说道：“你我都是棋子，何必非得要争个两败俱伤呢？不如我们停下手来静待郑吒的主战斗结束如何？你们恶魔队的人，不是坚信复制体郑吒是无敌的吗？那么不如和我一起来静看他和郑吒之间的战斗吧……”罗应龙心中还存了万分之一的想法，打算借罗甘道信任复制体郑吒的想法，来拖延这场要命的战斗，这样或许也可以过得了他的死劫。
　　“闭嘴！”罗甘道却是疯狂大吼了起来，他大声咆哮道：“你认为我仅仅只是想要赢得胜利吗？不，我是要复仇啊！用我自己的力量来复仇，来报复整个中洲队，所以我为什么要等他们的战斗决出胜负来呢？我偏要亲手杀掉郑吒，杀光整个中洲队的人！对于这样的伪善者队伍来说，毁灭才是他们最终的结局！”
　　“是吗？”罗应龙叹了口气，他双眼深沉且悠远，在其中仿佛有无穷的世界一般，他闭上了眼睛又猛的张开道：“那我只能与你一战了！让我看看吧，吞噬了亚当的你，此刻到底强大到了什么程度！”
　　“好，那就先杀了你，再去将中洲队员们一个一个全部杀掉，对了，第一步先杀了那伪善的正体郑吒！”
　　罗甘道又疯狂咆哮了起来，仿佛他与EVA合体之后，整个人就已经陷入在了心魔状态里一样，之前还可以说是暴走状态，让他本身的疯狂意识无法显现，但是吞噬了亚当之后，他的主体意识再次苏醒，那疯狂的意味又更加浓厚了，此刻眼见罗应龙挡道宣战，他也多不想，咆哮起来后就是一拳轰出，两人相隔数百米，但是这一拳却带出了无数肉眼可见的菱形方块，透明却有形，这分明就是颗粒状的AT力场。
　　罗应龙也知道厉害，AT力场可是心灵之光的高级表现形态，可攻可守，威力都是大得不可思议，普通人里百万千万也不见得有一个人能够觉醒到AT力场，由此可想而知这AT力场的可怕了，他也不敢托大，脚下的飞剑正体猛的飞出，而他自身则悬浮在了半空之中，任凭这飞剑迎向了那堆AT力场，果然，一阵猛烈无比的爆炸波动传来，感觉威力仿佛小型核弹一般，罗应龙只觉得心胸一窘，仅仅只是这一阵剧烈爆炸，差不多已经消耗了他体内一成左右的真元力，可想而知这阵爆炸威力有多大了。
　　不过也亏得了他立下十方轮回阵，气机运转下，几个呼吸间就将真元力给补足，而那柄飞剑则飞回到了他身边，仿佛光带一般在他身边环绕不停。
　　“果然厉害，不愧是‘他’所安排的最终战力，难怪可以影响到那最终一战的结局了……”
　　罗应龙呼了口气，脑海里忽然闪过了前些日子在蜀山上修行的情景……
　　“应龙，知道为师为什么叫你前来吗？”
　　“……不知道，师父有什么吩咐吗？”
　　“也是，自从为师收下你之后，就只是让你大师兄代师授艺，除了给你八卦旗那次见过你，之后就一直未曾和你再见，应龙，你可是觉得为师故意冷落于你？”
　　“不，徒儿从未……”
　　“仔细听我说，应龙，虽然你并非是本世界的外来人，但是为师也一直真心待你，只是你毕竟非是本世界的人，终有一天也会离去，所以为师才不想多见于你，免得以后伤情伤神……不过你也真是天赋异禀，实力远远还未达到为师的程度，却已经感应到了天道所在，这就是为师这次找你来的原因了……”
　　“天命？师父是说我感觉到的‘他’吗？那个一直注视着这个世界的意志，‘他’不是个作……”
　　“不要说出来，大道无形，天道无情，谁能够真正猜测出天道意志呢？整个蜀山，不，整个修真界，真正知道‘他’存在的人也不过两三个而已，只是你们外来世界的人禀赋不同，实力弱小时或许也能够察觉到‘他’的存在，所以为师要在这里提醒你一句……莫要逆天而行，那怕你们外来世界的人知道了再多的事，那怕你们真的有手段破天而出，也千万不要逆天而行，若真是那样去做，任凭你们实力再强，也终归会落成画饼，成了那灰灰，应龙，你若是能够放下外来世界的恩怨，为师愿意和其余几个老不死的一切助你，斩断你与外来世界的因果，让你在这个世界真正落根，以你的天赋，多则百年，少则五十年，就可以成仙做祖，岂不是逍遥快活了吗？”
　　“……不，师父，弟子在那个世界还有无数的羁绊，剪不断，理还乱，弟子绝对不会逃避，那怕真是逆天而行，弟子也要去拼上一拼，要让那掌棋的‘他’知道，身为棋子的我们，也有布衣一怒的权力！”
　　“是吗？唉……应龙，你的生机当在那拥有主角气运之人的身上，这一代你们为主角，或许当真有机会能够与‘他’碰上一碰，只是那样的机会未曾太过渺茫……”
　　“师父，你不是常告诉我们吗？大道五十天衍四九，却还有那一线生机，弟子这一回出去，就将进入决定命运的最终一战，师父……或许再也没有机会见到师父了，弟子再在这里最后拜一拜师父吧……”
　　“唉……罢了罢了，你既然已经知道自己的死劫所在，那么师父也务必要助你这最后一次，那本命旗虽然强悍，但也并非是无物可破，可惜那八卦旗已经丢失，否则……也罢，应龙，我蜀山天杰地灵，但是却也只有这两柄先天灵宝级的宝物，一直以来作为我蜀山镇山之宝，你此去生死未卜，我就赐你紫青双剑中的青索剑以破死劫，但愿这青索剑的气运能够助你度过死劫……”
　　“师父！我……”
　　“好了，不要做那小儿女姿态……去吧去吧……”
　　罗应龙忽然猛的惊醒过来，他摇摇头，仿佛要将之前的回忆摇出脑袋一般，他心中一颤，知道眼前这人确实是自己死劫所在，不然已经到了元婴阶段的他，又岂会如此轻易陷入在回忆中呢？应该是天人感应，那将来的死劫让他不由自主陷入在了回忆中。
　　“师父！弟子要用青索剑了！”
　　罗应龙深吸了口气，双手捏了个剑诀，体内的真元力不要命的一般向那青色长剑灌输了进去，这柄青索剑乃是蜀山至宝，威力当真是无穷，比之都天本命旗强上不知道多少倍，连那八卦旗也比不得这青索剑，只是以他此刻的实力别说是熟练使用青索剑了，连控制青索剑都需要他动用全身真元力才行，也亏得十方轮回阵源源不断传来真元力，让他得以如此奢侈的使用能量，这可是他之前面对伪修真者也未曾使用出的压箱底力量啊。
　　随着罗应龙的力量运行，青索剑猛的青光大盛，那青光直透天际，仿佛要刺破天空一般，一道上千米粗细的巨大青色光柱直立在了罗应龙身前，他又是单手一挥，还不等罗甘道打过来，先一步控制青索剑直斩了过去，巨大的青色剑形气势浩荡，在斩出的瞬间，二人身下的地面已经开始崩裂破碎，只听到嘶的一声轻响，青索剑已经斩到了EVA的AT力场上。
　　那无物不防的AT力场也着实坚硬，这青索剑第一斩竟然没有将其彻底斩碎，但却也将整个力场给斩得满是裂痕，罗应龙也不等罗甘道回过神来，哇的一声吐出老大一口血，硬逼出了无穷无量的真元力灌输在了青索剑上，青光大盛的同时，这一剑又猛斩了下去，啪的一声脆响，AT力场果然被彻底击破，而青索剑则仿佛刀入熟肉一般，轻轻一过就将EVA给斩出了两段，接着青光卷了一卷，两段的EVA残躯都给剑光卷成了虚无，再也没有丝毫存在于这个世界上了。
　　“呼，呼……不会吧？那么轻易就解决了？或者说是这青索剑的威力太多巨大了？”罗应龙脸色苍白的不停喘息着，运行那青索剑的消耗实在太大，即便有十方轮回阵的支援，他也绝对无法连续斩出两次，这两次的攻击，实在是他拿生命在拼，生命元力不知道消耗了多少。
　　就在这时，罗应龙神识中忽然发现了异样，在虚空中好几十处都出现了一团团的扭曲肉团，这些肉团以极夸张的速度不停增殖扩张中，而两个肉团一旦接触，更是迅速合二为一，变成了一个更巨大的肉团继续增殖，看那肉团颜色紫红，分明就是EVA的复原肉体。
　　“……是了，青索剑斩进肉体时喷出的液体，不，是EVA的血液吗？妈的，一些喷出的血液就可以复原肉体，这样的复原手段夸张了些吧？真的是那怕一个细胞也可以无限增殖那种吗？”
　　罗应龙脸色苍白的看着虚空中逐渐成形的肉体，而那肉体也是越来越巨大，最多半分钟左右，就有四分之一的躯体增殖完成，剩余的躯体看起来也很快就会彻底复原，刚才那青索剑的攻击可以说是根本毫不奏效，完全没有起到任何作用。
　　“不，不可能！这世上那里可能有什么完美生物？那怕你还没有到真正完美的地步，却也和完美相差不远了，根本不可能！”
　　罗应龙又要运使青索剑，但是体内却是猛的一阵发虚，他也不得不收回了这柄青色宝剑，待到体内从十方轮回阵吸满了真元力，才能再次使用了，不过他也不会在这里站定不动，手上捏了几个法诀，下一波攻击已经发了出来。
　　“乾坤借力，八卦成形！”
　　“离！燚！”
　　“九昧炎！”
　　罗应龙手上顿时燃起一股亮白刺眼的火光来，看起来细细小小一团，却散发着难以形容的高温，他脸上的苍白又浓了几分，接着就见他将这团白炎抛向了那EVA残躯，这团白炎也是遇物则燃，一路抛来的空气都被燃成了火海一片，但是在靠近EVA残躯时，却被一团AT力场所阻挡住了，虽然不像之前的无数剑芒被彻底消融，但是这团白炎也无法穿破AT力场，只是和AT力场相互纠缠消耗了起来，只是让罗应龙心神振奋的是，与此同时，那残躯的复原速度竟然变慢了。
　　“是了！怎么可能会有完美的生物？你有亚当的心灵之光，虽然是无穷无尽，但也和我依靠的十方轮回阵差不多，一定时间内只能接受或者使用一定量的能量，不可能在瞬间形成无穷量的能量，若真是如此的话，你当可穿破这个宇宙才对，所以，只要消耗光你在这一段时间内的心灵之光，那么就可以彻底杀掉你，只要在你新的心灵之光能够使用前达到这个程度就行！”
　　罗应龙心神一震，他也不再多使用技能去攻击，反倒是一心一意的吸收起十方轮回阵传递而来的能量，同时他也不停在计算与思考接下来的打算，若是下一击能够仔细些，将所有血液，液体，细胞之类都笼罩在青光中，或许他还真有办法能够逆天改命……
　　只是，大道无形，天道无情，真的那么容易就能够让他逆转天命吗？
　　却说罗甘道被一剑斩碎，青索剑的巨大威力根本超越他想象，要知道此刻的EVA初号机，别说是AT力场了，光是肉体的坚硬程度就难以想象，而吸收了亚当之后的AT力场更是强悍得夸张，在他想象中，大概也只有复制体郑吒才能够击破这层AT力场吧，但是谁知道那青光一斩一闪间，不但是斩破了AT力场，更是轻易绞碎了他的躯体，直到他的身体已经彻底复原完毕后，一时间竟然还没回过神来，好半天后，他忽然仰天大啸了起来。
　　“……最后再说一遍，罗甘道，停下来吧！我不管谁是善，谁是恶，那怕你是恶魔队的人也好，你和中洲队的恩怨我不想多管，不管你是复制体也好，还是正体也好，总之，让我们静待两个郑吒的战斗结束，如何？”罗应龙还想最后试一次，他又开口说道。
　　“你们这些伪善者，好吧，你们自称为善良者，你们有你们的救世主，那么我们这些恶人呢？我们被称之为恶魔者呢？我们也有我们的救世主，我们恶人的救世主……那怕是我死，那怕我们被称之为复制体，我也要让郑吒得胜！”
　　罗甘道已经彻底陷入到了疯狂之中，他仰天一吼，EVA初号机浑身肌肉猛的鼓了起来，本就巨大的人形生命体此刻显得更加巨大，身上的许多金属外壳都被肌肉给崩碎了，而罗甘道更是听到一阵只有他才能听到的声音……
　　“同步率百分之九十，九十七，九十九，超过临界值百分之百……同步率百分之三百，同步率百分之……”
　　罗甘道心里其实清楚，他虽然突兀间拥有了极大力量，其实心神依然还在第四阶心魔状态中，如此一来他所能发挥出的实力实在是有限，想要对付郑吒这个级数的人恐怕还不行，所以他也有着自己的打算，之前那一阵迷路时，就已经想好了最后的手段……若是遇到他无法力敌的对手，那倒不如学着复制体郑吒或者赵缀空那样，身入心魔，然后以力破之……未曾吞噬亚当时，同步率百分之九十时他就无法保持自己的意识了，而直到此时，他再入心魔，同步率赫然已经达到百分之四百有余，只是意识却是再也无法保持住了。
　　（那就放弃一切意识，放弃一起理念，只要记住一点，杀掉所有中洲队成员，杀掉那伪善的郑吒！所以，拜托了，我的身体！）
　　“吼！”
　　EVA初号机双眼中红光一盛，整个身躯猛的弓成虾米状，在罗应龙刚刚回过神来时，EVA初号机身后的AT力场一阵猛爆，产生的巨大推进力将EVA这么一个庞然大物瞬间加速到极限，不过一眨眼间，EVA已经冲破了数百米距离来到了罗应龙面前，啪的一声巨大拳头狠砸在了青索剑上，巨大的力量甚至震得罗应龙倒飞出百米距离。
　　“……疯了吗？”
　　EVA初号机居然不去管罗应龙，反倒是捏住青索剑的青芒疯狂发力，仿佛誓要将这柄青索剑给捏碎一样，虽然青索剑本体不大，但是配合上青色剑芒却足有十数米长短，被初号机给捏在手中一阵噼里啪啦乱响，那肉眼可见的厚实AT力场层层叠叠，厚实得几乎让肉眼都看不穿了，而被这无数层AT力场压在中间的青索剑也不甘被困，不停嗡鸣着要逃窜出去，而远处的罗应龙更是吓得疯狂输出真元力，这青索剑可是他最后的底牌，若是失去，他真的是绝对死定了。
　　“这个怪物为什么突然变强了呢？不可能！莫非是‘他’又做了什么事？当真是非要杀我不成吗？我不服！我不服啊！”

第十五章 聚集，最终一战！（二）
　　罗应龙只觉得脑海猛的一炸，胸中那股闷气真是无处可以发泄，拼了命不要，他疯狂的吸收着十方轮回阵传来的真元力，也不知道两个郑吒间究竟发生了什么事，总之巨大的能量源源不断传递而来，让他也没有了真元力消耗一空的忧虑，虽说比不得罗甘道那无穷量心灵之光的存在，但是好歹也有了些念想，可以逆天改命的基础，这一刻，他根本不管自身是否可以容纳这许多能量，只管不停的吸收转化，然后将真元力疯狂的注入到青索剑中。
　　只见青索剑上的青色光芒猛的大盛，一举突破了EVA初号机的AT力场牢笼，但是正当它要脱身而出时，没想到EVA已经接近疯狂，丝毫不顾及那AT力场已经被打破，反倒是直接用双手的肉身去握住青芒，不过一瞬间而已，它的双手就被青芒给卷成了原子，但是同步率百分之四百后的EVA初号机着实不凡，那双手在被破碎的瞬间就再次长全，又是一把拖住了青芒，同时新生成的AT力场层层叠叠，一片一片笼罩上去，仿佛誓压青索剑不可！
　　刚才一击之下，青索剑上的真元力已经消耗大半，再加上EVA初号机不要命的拦截，这一下是真的再也离不开了，而随着青芒不停缩小，青索剑的剑身也逐渐显现了出来。
　　“我不服啊！凭什么我命运就一定要被你控制？凭什么我就只能是小说里的人物？我有血有肉，我有爱有恨，我是个可以自由思想，自由行动，自由爱恋与仇恨的人！凭什么就要像囚笼里的囚犯一样被你控制被你困住？我不服啊！！！”
　　罗应龙披头散发的大声嘶吼着，他忽然一把扯开了自己的衣服，手指不停在身上划动着什么，一划之间就是血肉横飞，不过短短数秒里，他身上已经出现了一副简洁却古朴的图形。
　　“乾坤借力，天道成形……”
　　“我身即剑，万剑无宗！合道化力，疾疾如律令！”
　　罗应龙大声呼喝着，当最后那段话咏唱出口后，他身上顿时冒出万丈青芒，整个人化为流光闪入到了青索剑中，顿时，两股青光合二为一，青索剑上的剑芒剧烈到仿佛刺入天际一般，瞬间就破开了EVA初号机布下的AT力场牢笼，接着青光再回卷一划，就将EVA初号机给一剑两断，但也仅止于此了，也没等那青光再卷过来，EVA初号机已经再读愈合在了一起，百分之四百的同步率已经彻底让EVA初号机变成了一个杀人机器，只存在单纯杀戮欲望的生命体而已，这样单纯到直指本心的欲望中，那无穷量级的心灵之光被发挥到了极限，任凭身躯如何破损，也会以极快的速度再次愈合起来，这时的EVA初号机真的算个无敌存在吧！
　　“我不服！”
　　“我不服啊！”
　　罗应龙的声音还不停回荡在天地之间，那柄青索剑带着一往无前的气势再次斩过EVA初号机，一次又一次，不停卷来斩去，将EVA初号机的肉体不停破开又愈合，每一次剑上青芒都要消散数分，但与此同时，EVA初号机的身体愈合速度似乎也在下降，看起来并不明显，但若是仔细去看，却可以看得出端倪。
　　“嘶！”
　　当青索剑又一次斩过EVA初号机的身躯时，忽然那剑身上出现了一道细不可察的裂痕，看似轻微，但是身附其中的罗应龙却是心中大苦……他知道，自己真的可能逃不过这死劫了，即便是青索剑……以他目前的修为也实在是使用不得，强行使用的话，不但会伤害自己，而且更会伤害灵宝，再加上对付的敌人又是拥有无尽心灵之光的EVA初号机……
　　“可恶，如果再给我十分钟，不，五分钟，我的身体，我的元神，还有青索剑啊，如果还能再坚持五分钟，他的愈合就赶不上伤害了，那时我就……莫非，命数真的不可逆转吗？我……不服啊！”
　　罗应龙所附的青索剑忽然静立不动，连那无穷青芒也尽收起来，任凭愈合完毕的EVA初号机又朝他冲了过来，就在EVA初号机再次捉住青索剑时，他忽然一声大喝，全身心的真元力猛的向青索剑上汹涌灌去，并且直接引动十方轮回阵的力量灌输了进来，也不管是否是真元力，这庞大的能量聚集在了一点，接着，青芒猛烈一闪，比那太阳光芒更加剧烈与灿烂的光束冲天而起，瞬间就将EVA初号机给掩埋在了其中……
　　这剧烈的爆炸威力更超氢弹，即便是极遥远外的中洲与恶魔队众人，他们也都被疾冲而来的飓风所袭飞，虽然传递这么远外已经不再致命，但是飞沙走石下，众人依然是小心防备着，将大块的岩石都阻挡了下来，而在那极遥远外，剧烈的爆炸已经到达尾声。
　　一颗细小的光点出现在了虚空之中，那柄青索剑已经彻底破碎，罗应龙引爆青索剑所产生的巨大能量袭向了四周，首当其冲的EVA初号机几乎全身破碎，而罗应龙的肉体元婴也完全碎掉，只剩下最基本的元神逃得性命，而这颗小光点就是他的元神，受到本命瓶的吸引，这颗元神即将向郑吒处飞去。
　　可是光点刚刚飞出数十米远，一只紫色手臂忽然出现在了光点附近，这EVA初号机着实不凡，凭借同步率百分之四百的境界，竟然硬抗下了这灵宝自毁的爆炸波动下，虽然只剩下一条手臂连着脑袋，但是毕竟还没有彻底消散，这时更是放出了AT力场，将元神光点给笼罩了起来。
　　不过这灵宝自毁的爆炸毕竟是威力无比，EVA初号机的自我愈合已经慢到肉眼可见的程度，甚至比肉眼可见的程度还要弱上半分，要完全愈合这整个肉体，看来非得要十分钟以上的时间了。
　　只见EVA初号机大口一张，笼罩着元神光点的AT力场牢笼慢慢向它嘴中移去，眼看着罗甘道在这世上最后的痕迹也即将被抹去，没想到这细小的光点竟然慢慢亮得剧烈起来。
　　“……寂寞啊！”
　　虚空中仿佛传来罗应龙这么一声叹息，接着光点也剧烈爆炸开来，将这处再次笼罩在了火海爆炸之中……

第十六章 永不腐朽的侠！（一）
　　罗应龙和罗甘道战斗的场所，连续两次剧烈爆炸传递而来，身在极遥远外的众人也都感觉得清清楚楚，虽然他们并不知道那罗甘道已经变强得足以影响战局，但是光凭这两次爆炸的距离，也让所有人知道了罗应龙的实力，这个男人不愧为轮回世界唯一的正统修真者，不愧如此！
　　但也正因为这样，让王侠等人压力大增，他们虽然不知道罗应龙正在和谁战斗，甚至对方的实力究竟如何，但是既然罗应龙已经加入了中洲队，那么另一个人就肯定是中洲队的敌人，而换句话说，能够让罗应龙如此拼命的敌人，其实力也至少在一般水准以上，如果这两次爆炸都没有解决敌人，那么他们要面对这个人时，又能够做到罗应龙现在的地步吗？答案不言而喻……
　　场中几人，王侠，程啸，铭煙薇，刘郁，林俊天，虽说这里有五个人之多，但说实话，这五人都不算什么主战成员，以战斗力而论，王侠有准备的情况下勉强可以使出瞬间的剧烈爆破，威力达到郑吒毁灭级一击的程度，但这需要足够的时间去准备，而程啸近战水准还行……也仅仅只是还行的程度，对上赵缀空之流的强者，不说迎风一刀斩，可能两三刀也就斩开吧，至于其他三人，一是铭煙薇没有什么具体强化，实力很弱，二是刘郁，林俊天两个菜鸟，一个勉强可以召唤奥贝利斯巨神兵数十秒，另一个则勉强可以具现化几把刀械，如此而已，别说是影响战局了，能够保命已经足够幸运的了。
　　所以五人难免有些揣揣不安，直到张恒的到来，他们才猛的松了口气，不知从何时开始，这个懦弱的男人已经成长到了足以负担重任的地步，他可是中洲队一顶一的主战成员啊，旁的不说，此刻的他完全可以直接去巨大石柱子上面，影响两个郑吒的战局了。
　　“……是吗？发生了这么多事。”张恒听完王侠简略叙述过往之后，他就默默沉思了起来，好半天后才问道：“大伙有什么打算吗？”
　　王侠等人都是彼此对望起来，好半天后，程啸才率先开口道：“张恒，你说你来之前看到了两个楚轩的战斗……他们还没有分出胜负吗？”
　　“嗯，看起来两个人都很有精神的样子……至少我是不敢靠近了去观察，但是从他们的气势来看，要分出胜负可能还要好一会，这段时间里，我们是不是要先去帮一帮郑吒呢？”张恒点点头道。
　　其余五人都是沉静了一会，只有铭煙薇忽然对张恒抗着的复制体铭煙薇道：“你是复制体的我吧？你的手怎么了？”
　　张恒仿佛这时才想起他依然抗着复制体铭煙薇，当下就将她给放了下来，这个女人也是硬气，被放下来后也不慌张，默默的从地上站了起来道：“被箭射断了……正体的我，你一直都和他在一起吗？”
　　“他”指的自然是张恒了，铭煙薇也不否认，只是默默点点头，这才说道：“还一直想要杀了他吗？或者说……已经绝望到连想杀他的打算都没有了呢？”
　　“……已经快了，若是这次杀不了他，我就会结束这条性命，在恶魔队里，刚复制进去时为了不让那些白种人碰我，我已经自杀了一次，那时复制体郑吒也刚刚进来一场恐怖片，是他实力强大后屠光白种人，这才复活我的……真是可笑，明明不想再回来这个世界，没想到最后依然还是回来了，而且还是带着以前的记忆回来，这样的事情……”复制体铭煙薇摇摇头，满脸凄苦的说道。
　　“我懂……这种感情我一直都有。”正体铭煙薇也是默默点了点头，两个女人一时间都不再说话，而周围的男人们，除了张恒以外都在东张西望，只有张恒一脸尴尬的站在那里一动也不敢动。
　　“……为了什么而活着？你的器量仅仅只是想要寻死的程度吗？如果是这样的话，那就背负着这种痛苦变强下去吧，然后将给予你这种痛苦的人杀掉，之后再自杀，莫要凭白浪费了我的支线剧情与奖励点数，若是什么都不做的话，你比你所恨的人还要胆小和懦弱……”复制体铭煙薇忽然开口说道。
　　“呃？”正体铭煙薇听得有些莫名其妙，她好奇的问道。
　　“是复制体郑吒告诉我的话，他复活我时已经强大无比，之后我从队伍里其余人口中知道了他的过往……所以，我才一直想要杀掉张恒……你呢？正体的我，你就没想过要杀掉他吗？”复制体铭煙薇紧盯着正体铭煙薇的脸，她冷冷的问道。
　　“想啊，也不想……我和他又经历了许多事，看着他的成长与成熟，我心里依然还有着那曾经的痛苦……”铭煙薇神色不变的看了看张恒，她又看向了复制体铭煙薇道：“我想试着改变一下复仇的方式，我要一直看着他，无论他懦弱也好，勇敢也好，逃跑也好，担当也好，我心里终究是一直充满着痛苦和仇恨，就这样看着他，直到彻底忘却仇恨或者一起老死……很无趣的想法吧？但是我会一直做下去。”
　　“……是吗？难怪了，他现在会成长到这样的地步，除了死的勇气以外，更有了活下去的勇气……”复制体铭煙薇满脸苦涩的笑着说道。
　　两个女人又一次陷入到了沉默中，旁边的程啸终于是忍不住说道：“两位美女，不要再说这些唠叨的事情了，要和张恒算帐也等以后再说吧……张恒，我们还是先去帮助郑吒吧，一旦他取得了胜利，这场最终一战我们中洲队也就算是胜利了，你觉得呢？”
　　张恒略略一沉思，终于是点头说道：“好！走吧，我们去帮助郑吒！这最终一战，我们一定要……呃？”
　　张恒说完这话，刚拿出绿魔滑板，忽然他只觉得胸口一痛，一道光矢已经破开他的胸膛直穿而过，在他身后，复制体铭煙薇忽然双眼一片茫然的站在那里，她一条手臂已经彻底断掉，但是剩余的那只手臂竟然虚空拉动着一根光弦，每拉一次，就是一道光矢直射而出，刷刷数声轻响，张恒身上已经满满射出了四五个大窟窿。
　　张恒身上的绿色心灵之光一闪而动，那四五个大窟窿竟然慢慢愈合了起来，只是越愈合，那速度越来越慢，直到还剩下两个窟窿时，他身上的心灵之光终于是彻底耗干，再也无法愈合这两个大窟窿了，他只是哇的吐出一大口血来，同时慢慢转身看向了复制体铭煙薇。
　　其余几人也彻底惊呆了，复制体铭煙薇的攻击来得实在是太突兀和太快，之前根本没有丝毫征兆，直到张恒拿出绿魔滑板为止，她才猛的攻击起来，周围人别说是阻止了，想要看清楚这攻击方式都难，而直到这一刻，王侠才大喝一声凝聚起炸弹，而程啸更是一翻身就向她跳去。
　　“不……不要杀她，拜托……让我来吧。”张恒又是哇的一声吐出老大口血，血中还带着细小的内脏碎片，他一步一步向复制体铭煙薇挪移而去，而复制体铭煙薇仿佛也在挣扎着什么，她浑身剧烈颤抖着，手上的光矢亮了又暗，暗了又亮，只是那双眼神一片木然，既不像是开基因锁，也不像是失明……若真要形容的话，倒不如说是被控制了更恰当，只是这双木然的眼睛旁，却慢慢滴出了一颗颗珍珠般的泪珠。
　　“好了，一切都结束了……别哭……”张恒终于走到了复制体铭煙薇身边，他轻轻抹去了铭煙薇的泪水，这才温柔笑了起来道，同时他也拿起了古弓射天狼。
　　“抱歉啊，想要和你一起活下去的，但是被控制了的你……对我的伙伴们威胁太大了，我已经无力再战，也快要死掉，所以……和我一起死吧，不是逃避，也不是懦弱，只是不想一个人孤单的沉睡在黑暗里，也不想你一个人孤单的沉睡，和我一起走吧，我最爱的人哟……真的是好喜欢你，如果那时我就明白勇气的话，我们一定可以……”
　　“爱人啊，一切都回不到从前美好的画面，但是，在我记忆里，一直都还记得你曾经的微笑，永远都记得……”
　　张恒也默默的流着泪，他将古弓射天狼套在了自己和铭煙薇的脖子上，在他亲吻上铭煙薇的双唇时，猛的一拉古弓，两个人的头颅一同飞上了半空，亲吻着，碰触着……
　　直到最后一刻死亡为止，除开射向张恒那几道光矢以外，被控制的复制体铭煙薇都再也没有射出任何一道光矢，仿佛那控制力也不过如此而已……
　　铭煙薇一直默默看着张恒与复制体的她，直到两人都已经彻底死去为止，她才默默的向二人身躯处爬了过去……重伤的她实在是无力行走，仅仅爬行了这么一段距离，她身上的伤口也是开始迸裂，不过奇怪的是，这个女人脸上竟然带着了微笑，一种动人心魄的笑容，那么开心，那么欢喜。
　　周围人都是沉默的看着这一切，直到不远处三个人忽然驾驶绿魔滑板飞来为止，王侠才大喝一声，将众人的注意力集中向了那三人。
　　来的三个人分别是二男一女，这三人并不是中洲队的任何一个成员，换句话说，又有绿魔滑板，又在这里出现，他们八成就是恶魔队的成员，也不知道实力如何，却偏偏在复制体铭煙薇刚好反叛攻击时来袭，这三人肯定和复制体铭煙薇的反叛攻击有关。
　　“不好！还有一个精神力控制者！”
　　王侠只觉得脑海一乱，仿佛有个意念要杀光身边所有人一样，他连忙定下心神，大声呼喝了起来，而与此同时，程啸和刘郁还没事，林俊天手上忽然出现了一柄长剑，刷刷就向王侠刺了过来。
　　王侠也不用炸弹能力，只是身体一进一推，就将林俊天手上的长剑夺了过来，接着又一掌拍在了他的脑后，将他给拍晕了过去。
　　这时，那三人也到了中洲队头顶之上，除了其中那女人站立不动，其余两个男人却从绿魔滑板上一跳而下，分别落在了中洲队几人的左右两边。
　　这两个男人都是黄种人，只是其中一个看起来似乎是混血儿，浑身肌肉鼓起，很有些西方健美先生的感觉，另一个则瘦小如猴子，皮肤也是略带着漆黑，看起来应该是东南亚地区的人种，这二人双眼都是一片木然，也不知道是被控制了，还是开启了基因锁。
　　王侠和程啸对望了一眼，眼神一交就已经定下了对手，程啸属于近战型的人，所以他直接向那肌肉壮汉冲了过去，而王侠则属于中远程的大规模战斗类型，他第一时间就在手掌上凝聚起炸弹灵气，同时也大声喊道：“刘郁！放出奥贝利斯巨神兵！”说完，他手一挥就是一颗炸弹飞向了那瘦小男子。
　　瘦小男子面无表情，任凭这团无形炸弹来到了他的附近，竟然一伸手就握向了这枚炸弹，轰隆一声巨响，这枚炸弹轻易就将他的手和手臂给炸得粉碎，整个人更是被炸得面目全非，仰面就向后倒了下去，这样的变故实在是让王侠愣神了半天，他还以为既然是恶魔队成员，那好歹也该有几把刷子，谁知道居然一颗炸弹就给搞定了？开玩笑的吧？
　　没错，确实是开玩笑……瘦小男子被炸碎的手臂残肢，竟然在地上慢慢蠕动起来，接着这团肉越变越巨大，不多时竟然变成了一个大约一两米左右的肉团来，只听见嘶的一声轻响，一对昆虫螯猛的撕开了肉团表皮，从那肉团里窜出了一只巨大的蚂蚁来，除开这只蚂蚁以外，这个男人被炸开的其余碎肉块也都蠕动变大，形成了大小不一的数十上百团肉块，随着这只巨大蚂蚁的出现，又有几十上百只奇形怪状的昆虫不停出现，全都是从那些肉块中窜出来的异种。
　　王侠还好些，他毕竟是个军人，心理素质也还算过硬，但是他身边的刘郁却是个标准小孩子，他当即就吓得哇哇大叫了起来，若不是王侠还站在他身前，这个小男孩已经忍不住逃跑了，即便没逃跑，他也吓得无法专心去召唤奥贝利斯巨神兵。
　　“……刘郁！稳下心神，你已经是个战士了，在轮回世界里，你是中洲队的战士，无论你年龄多小，你都是我们队伍里的战士……所以，战斗下去吧！”王侠也不回头，他只是低声喝道。
　　刘郁深深吸了口气，他默默将卡片握在了手心，接着就全神贯注的召唤起奥贝利斯巨神兵来，虽然心中还有着无法克服的恐惧，但是王侠的话仿佛带着魔力一般，让他在这最后的瞬间终于是稳下了心神，也终于是召唤出了奥贝利斯巨神兵。
　　在这之前，王侠已经使出了大量炸弹来毁灭这些昆虫，可是预料中的情况也出现了，这些昆虫的实力极其惊人，那外壳也不知道是由什么物质构成，炸弹竟然无法将其炸开，最多只是将其掀飞数十米远，但是落下来后，这些昆虫又翻过身来以极快速度向王侠等人冲来，看那架势是非得将王侠等人撕碎了不可。
　　（没办法了，使用微型核弹吧……只是这么近的距离……）
　　王侠呼了口气，他大声叫道：“大家隐蔽好，我要使用微型核弹了！刘郁！用巨神兵保护好我们！”
　　话音落时，王侠已经控制起微型核弹飞向了远处，同时，一个巨大金属人弯腰挡在了他身前，当那白光剧烈闪起时，这一处已经彻底陷入在了爆炸波动之中……

第十六章 永不腐朽的侠！（二）
　　就正常情况而言，王侠的炸弹技巧其实并不能说是有多么强，或许开启了高级基因锁的强人们，可以将这种炸弹技巧运行到顶级程度，比如发出一阵声响就可以引起爆炸，或者任何一点一指都可以将大楼给炸翻，只是到达那个程度的基因锁时，也不在乎是否有炸弹技巧这么一个技能了。
　　不过王侠的炸弹技巧却和普通的技能有所不同，其中最大的不同就是楚轩的存在，以至于大量高威力的炸弹被造了出来，炸弹技巧的最大应用之一也被发现了，那就是控制已有的炸弹，让其威力更加巨大，爆炸时间与爆炸位置也尽由掌握，特别是在拥有了微型核弹这个星河战队高科技产品之后，王侠的远程大范围战力已经达到了第四阶基因锁以下等级的极限。
　　此刻三名恶魔队成员来袭，一个精神力控制者远程支援，两名恶魔队成员实力又是不明，而在场中的几个中洲队成员，两个菜鸟的实力基本可以不提，王侠的战斗方式不适合近战硬拼，而程啸又是经过了一场大战，实力大减是肯定的，而至于张恒……
　　却是真正可惜了的人，若是张恒未死，面对这三个恶魔队成员时几乎可以说是十拿九稳，好歹张恒也是中洲队真正有实力的主战成员之一，不说什么六矢连箭，那怕是二三矢也不是这三人能够抵挡的，不得不说，这三人来得实在是太过凑巧。
　　却说王侠一枚微型核弹炸在了那虫子男人的身边，剧烈的爆炸波动袭向四周，因为双方彼此间此刻实在太近，这枚微型核弹一旦爆炸起来也一定会影响到中洲队几人，即便有巨神兵第一时间把冲击波给抵挡住了，但是刮起的飓风依然会将众人给吹出老远距离。
　　首当其冲的，是张恒与复制体铭煙薇的尸骸，在冲击波一起时，两人的尸体就被卷上了半空中，还没等周围人反应过来，就被巨大的力道给直接撕成了肉碎，满满的血肉洒了半空，而还活着的铭煙薇也同样被冲击波和飓风给卷了起来，不过她的运气好得多，刚飞起来数秒，程啸就在半空中一扭一转冲到了她身边，将她给护在了怀里，两人至少飞出百米远距离，这才嘭的一声落地，若非两人都是轮回小队成员，身体素质超人，普通人的话这一下就足以给跌成肉泥了。
　　程啸还没来得及坐起身，一跌落地就哇的吐出数口黑血，血中满是各种肉末碎片，整张脸更是青得可怕，不过被他护着的铭煙薇倒没有受到太大的伤害，看起来仅仅只是被摔了一个跟头一般，她连忙从程啸怀里挪移开去，同时急急问道：“为什么来救我？你还看不出来我是想死吗？张恒都死了，我一个人活着还干什么？而且这是最终一战，我只会拖累大家……”
　　“白痴……又不是为了救你而救你，我还没有兴趣去招惹别人的女人……”程啸嘿嘿笑了一下，他嘴里不停的有鲜血涌出来，耳鼻里也有不少的血丝痕迹，不过这个男人依然是笑得开心，他说道：“我的信念就只有一条……不允许女人死在我之前，只要这个女人不是敌人就行，嘿嘿……”
　　程啸说完，猛的一撑就从地面跳了起来，只是这一下他口鼻中的鲜血流得更是汹涌了，他也不在乎，轻轻一抹鼻血道：“我知道，每个人都有自己的过往，你恨张恒也好，张恒的懦弱也好，楚轩的无情无感也好，复制体郑吒的愤恨绝望也好，每个人都有自己的过往，我也有……所以我才绝对不会允许女人死在我面前，如果要死的话，至少也要等我先死了再说……”说完，他哈哈大笑了起来。
　　与此同时，王侠那枚微型核弹也着实起到了奇效，那眼神木然的瘦小男人果然是被炸得了粉身碎骨，他周围数十米土地整个凹陷了下去，连一点肉末都没有留存下来，死得真是干干净净，只是那些昆虫外壳倒真是坚硬，十多只较大的昆虫都被冲击波和爆炸波动给震死了，但是那外壳竟然还保留了下来，看起来非金非铁，也不知道是如何由人肉变成这样坚硬物质的。
　　另外那个混血儿的肌肉壮汉因为站得极远，似乎是一点事也没有，被冲击波和飓风吹袭时，竟然是站在地面上一动不动，直到整个冲击波和飓风完全过去以后，这个壮汉忽然仰天一啸，整个身躯成倍的膨胀起来，身上的皮肤不停变得黝黑，毛发也越来越长，短短数秒间，这个男子已经变成了一个巨大的灰毛人狼。
　　“嘎，又是人狼？”
　　周围几人心中都有些犯嘀咕，这人狼的强化属性在轮回世界里真的那么流行吗？以前中洲队对阵印洲队时，也遇到过一人狼强者，后来霸王是强化的人狼，没想到恶魔队里也有人强化了人狼属性，只是……这个男人实力强大吗？
　　随着混血儿的变形完成，仰天大吼声中就率先向程啸和铭煙薇冲了过去，这两人都是一身的重伤，而王侠那边的三人却是几乎完好无损，特别是奥贝利斯巨神兵高达数十米，看起来甚是具有压迫感，这个混血儿虽然是被控制住了，但是基本的本能还有，第一时间自然是解决又伤又弱的两个人了。
　　众人只觉得眼前一花，那狼人竟然在一两秒时间内冲过了百米距离，猛的一爪撕向了程啸的头颅，看那速度与力量实在是惊人无比，比之霸王强上了何止百倍？这个男子至少也是开启了基因锁第三阶左右的程度，即便是恶魔队里，也绝对是主战成员之一了。
　　狼人的速度与力量都是具备压倒性优势，程啸也不敢硬拼，他凌空一跃就跳了起来，在狼人爪子挥出的同时，他已经跳过狼人的头顶落到了其身后，接着狼人身上一阵血丝迸了出来，南斗水鸟拳在跳跃的同时就可以攻击，但是足以裂金断铁的攻击，没想到在这个狼人身上竟然只斩出了几朵血花而已，甚至可能连肌肉都没有切割开，仅仅只切割开了表皮，这个狼人比印洲队那个刺客狼人，还有中洲队霸王这个半调子狼人真的是强了无数倍。
　　狼人硬接了这一下攻击，竟然也不回头，单脚立起就是向后一踢，巨大的力道与速度迸发，惊人的协调力将这两者完美合二为一，才一落地的程啸那里能够抵挡，这一脚下就被踢成了滚地葫芦，而且踢中时他身体还发出了一声啪响，明显身上的骨架已经被踢裂了。
　　这一番交手只在眨眼之间，远处的王侠这才反应过来，他又不敢使用高威力炸弹去炸这个狼人，只能大声对刘郁说道：“刘郁！快用巨神兵去救程啸！”
　　可是刘郁却并没有回应他的话，反倒是一脸恐惧的看向了另一处，在那边，剩余的数十只昆虫群正向他和王侠奔来，虽然因为爆炸中心的关系，这些昆虫都或多或少的受到了震伤，但是毕竟是虫类，生命力确实是顽强得很，这一番剧烈爆炸后竟然还有数十只小的昆虫没死，又固执的向王侠三人的所在移动而来，誓要生撕了三人不可。
　　说是小，但是这些昆虫也都有数十厘米以上，比如一只半米长短的螳螂一类，若是被其割中，绝对是裂金断铁的份，还有一只被炸断了翅膀的蚊子也有半米长短，长长的喙看起来仿佛利剑一样，这那里是什么吸血啊，被扎中一下，绝对是碗口大小的通透空洞。
　　王侠眼见这些昆虫飙来，他也没奈何，只能随手一颗高爆炸弹就向昆虫群中丢了下去，可是剧烈无比的爆炸波动竟然也仅仅只能掀飞开它们，根本无法彻底消灭掉，这些昆虫实在是足够难缠。
　　不过想来也是，越是大威力的技能其限制也就越大，那个男子要召唤出这些昆虫，明显是要以自己的血肉为引，这才能够召唤出昆虫，说得不好听些，那个男子浑身也没多少肉，本来就瘦瘦小小，那怕是变成骷髅，把全身血肉都变成昆虫，也绝对无法组成一只昆虫大军，遇到了第四阶的强者们，一击一个，没多久他就没血肉可以召唤了，所以这个技能基本上可以算是自伤杀敌的同归技能。
　　也亏得王侠及时使用了微型核弹，否则那个瘦小男子再多召唤一些昆虫，对于他们这些没有高端武力的成员来说，那可就真是昆虫地狱了……
　　眼见王侠的高爆炸弹无效，刘郁一咬牙就控制起巨神兵向昆虫群冲了去，这个巨大无比的金属人一脚踏出就是数十米远，一两步就踏到了昆虫群中，啪的一声就踩扁了一只像蟑螂样的昆虫，但是谁知道巨神兵刚刚提起脚，这只被踩扁的蟑螂竟然又开始向前爬去，只是速度比之前慢了许多，果然不愧是生命力最为顽强的小强，这样巨大的力道踩下去都没死，看得不远处的王侠和刘郁都是暗暗乍舌，一时间也不知道究竟该用什么办法来解决它们才好。
　　“王侠！再扔一枚核弹！”
　　不远处的程啸忽然大声吼了起来，同时他又被狼人给一爪拍飞，从右胸处被撕开了四条深可见骨的伤痕，只是他落地就再次蹦了起来，仿佛每次被打飞都只是受了皮外伤一般，愣是逼着狼人缠斗不停，让他丝毫无法接近瘫软在地的铭煙薇。
　　这狼人似乎杀出了性子，这次当程啸再次跳起来时，他竟然没有举爪攻击，反倒是张开血盆大口向落地的程啸咬了过去，这一下撕咬速度比爪子慢了许多，程啸本来正打算再次跳开，但是正当他做出跳跃的动作时，忽然脑海里仿佛有一柄巨大锤子敲打过来一般，将他的精神给打得迷迷糊糊，这一下跳跃动作是再也没办法做出了，就被狼人从肚皮处猛咬了下去，嘶的一声，连肠子都被咬得迸了出来。
　　“妈的，这精神力控制者太可恶了……王侠！还不放核弹，老子死都闭不了眼！”程啸哇的又吐出一大口血，他只觉得身体力的力量正在逐渐流逝，当即就泼口大骂了起来。
　　不远处的王侠看得双眼充血，恨不得立刻冲上去一阵炸弹将这狼人给炸成碎肉，但是程啸还有铭煙薇却在那狼人周围，这一下核弹下去……
　　“王侠，放核弹吧……还记得开战前我们说过什么吗？一定要赢得这最终一战，我想铭煙薇她也有死掉的觉悟了，而且已经原谅了张恒的她，心志可不比我们任何差吧？放啊！”
　　程啸的声音已经带着了沙哑，他几乎是破开喉咙的嘶声嚎叫，而王侠也终于拿出了一枚微型核弹，将炸弹技巧操纵在了其上，运行着这枚微型核弹飞向了程啸与狼人所在，而眼见如此的程啸，他脸上终于露出了那痞子般的微笑。
　　“真是的，一点都不像你啊，王侠……别了，伙伴。”
　　“……伙伴，别了！”王侠一声大吼，猛的引爆了那微型核弹，一瞬间的光亮仿佛太阳爆发一般，将程啸极其周围空间都完全掩盖了起来，接着是那滚滚冲击波与飓风来袭，腾起的尘土高达数百米以上，而身在其中的三个人……此刻已经是尸骨无存了。
　　巨大的震荡波动还在不停传开，身在王侠身边的刘郁先一步忍不住哭泣了起来，他终究还是个少年而已，也许他可以面对各种恐怖片世界和危险环境，也许他也可以满对生死考验而存活下去，但是他毕竟只是个少年而已，面对着战友的牺牲，面对伙伴的死亡……他所能做的也仅仅只有哭泣而已。
　　“别哭了……刘郁，你也是我们中洲队里的一员，你将来也可以变成一个强大的战士和真正的勇士，所以记得了……我们中洲队一定会成为整个轮回世界的最强队伍，我们是最强队伍里的成员，所以千万不能侮辱了中洲二字，那怕是死也绝对不会迟疑。”
　　王侠说话的同时，已经转过头去看向了那正在逼近的昆虫群，在被奥贝利斯巨神兵一阵踩击后，这群昆虫还剩下大约十多只，但是这十多只昆虫都是如此致命，再加上刘郁的精神力耗尽，奥贝利斯巨神兵又再次变回了卡片，三人与那昆虫群间再没有一丝阻拦，而王侠又是连续放出了两枚微型核弹，一时间也无法再使用多余的炸弹……他们此刻真是危险至极了。
　　“……中洲队一定要赢，那怕是我死也一定要中洲队赢得这最终一战！”王侠忽然抬起头来说道，他眼中出现了一股淡然坚定的神色，同时他也向那群昆虫走了过去，在他身体周围，数枚微型核弹不停环绕，也不知道他究竟是要干什么。
　　（我的炸弹支配者属性，最后一招就是将自己变成一个巨大的炸弹，若是再配合这微型核弹，其威力绝对不亚于真正的氢弹爆炸，只是那样一来，刘郁他们也是死定了……抱歉，为了中洲队取得胜利，连累你们一起死了，伙伴，抱歉……）
　　王侠一咬牙，就打算向昆虫群中冲去，但是还没等他冲出几步距离，一个身形娇小的女子忽然闪现在了昆虫群中，刷刷几声轻响，最先两只昆虫就被斩为了两段，而这个女子丝毫不停，继续闪现在了昆虫之间，让王侠三人束手无测的昆虫群，竟然在这个女子手中轻易被全灭，这还真算得上是一物降一物了。
　　待解决掉这些昆虫后，这个女子才慢慢回过头来，竟然就是中洲队主战力之一的赵樱空，只是她的表情看起来有些古怪，似乎比以前的她更要冰冷了许多，那双小脸看起来也是略显透明，只是不注意去看还无法察觉。
　　“……我要去帮助郑吒，你们就守在这外面，一定不要让任何去打扰他们，王侠……你很好。”赵樱空深深看了王侠一眼，她的脸上似乎还出现了叹息的表情，接着也不知道她干了什么，竟然一闪间就已消失不见，王侠甚至连她如何移动的都不知道，只是与此同时，天上那个精神力控制者忽然头颅飞起，整个人从半空中直落了下来，已经是死得彻彻底底了。
　　“怎么回事？赵樱空她最后那句话是什么意思？而且她整个人为什么看起来那么古怪呢？”王侠此刻终于松了口气，将身体四周悬浮的微型核弹都彻底收了起来，只是刚才赵樱空的出现与消失都太过突兀，连她说的话都是那么诡异，一时间让王侠满脑子的疑惑，根本无法想出她究竟是什么意思。
　　不过此刻恶魔队三人俱已死亡，虽然中洲队也只剩下了王侠和两个菜鸟，但是毕竟将这主战场都给清理干净了，一时间也不虑会有别的什么人去打扰两个郑吒的战斗，再接下来的事，就不是他们三人有能力去改变什么的了，他们的任务已经接近完成，剩下的就是等待那最终一战的结尾，无论是胜也好，还是败也好……
　　不多时，被王侠一掌拍晕的林俊天也醒了过来，他一时间似乎还没明白发生了什么事，直到刘郁把这一场战斗完全叙述出来后，这个男人才陷入到了沉默之中，所谓兔死狐悲，同样都是中洲队成员，他仅仅只是个新人而已，实力也弱，也没有变强的坚定信念，可以说，他是比刘郁更弱小的中洲队最弱者，见到这么多强者都死在了前面，他心中真不知道是怎么一种滋味，既难受又无力，恨不得一直昏迷不苏醒才更好些。
　　“别想那么多了，进入到这轮回世界里的人，没几个有什么超级能力，什么特异功能啊，什么武林高手啊，那些都是骗人的玩意，进来的人里，大部分都是从弱小一步一步变得了强大，为了活下去的信念而强大，所以你不必认识自己太过弱小，只是你的经历太少一些罢了……”王侠拍了拍林俊天的肩膀道。
　　林俊天也不回头，忽然开口问道：“王侠，你又是为了什么而变强呢？为了中洲队最强？这么幼稚的说法未免太……”
　　“幼稚吗？不，我一点也不觉得幼稚……”王侠忽然抬头看向了天空，好半天后才默默说道：“只有中洲队获得胜利，我们在这个轮回世界里得到的东西，无论是功法，强化，各种基因数据，还是科技或者魔法之类，才有机会传递回现实世界，那样，我们的国家才会变强……这就是我变强的信念了。”
　　林俊天诧异的看着王侠，脸上没有出现什么佩服的表情，反倒是带着一种嗤之以鼻，好一会后才说道：“为了国家？这样的理由就更加……”
　　“是吗？”王侠苦笑了一下，也不去争辩，只是从怀里掏了根香烟，默默点着香烟抽了起来。
　　众人间的气氛似乎有些沉默，刘郁忽然在旁边说道：“林俊天哥哥，我也有了自己变强的信念了哦……那就是骄傲，以中洲队最强的称号为骄傲，我要努力把自己变成一个足以配上这称号的强者，虽然不知道还要多久，但我相信自己一定可以做到！”
　　闻言，林俊天显得更加沉默了，他也不说话，只是默默低头沉思着什么。
　　只是三人间的平静并没有持续多久，忽然从那极遥远外传来了一声嚎叫，那声音响彻震天，仿佛是有什么巨人怪物从那里出现了一般，而那个方向正是之前罗应龙元神自爆的方向，一时间三人的心又开始吊了起来，王侠默默向后看了看两个郑吒的主战场，当机立断就带着林俊天二人飞上了天空，以绿魔滑板的速度飞快向那声音发出的地方赶去。
　　飞不多时，在众人眼中终于出现了声音的发出者，一个巨大有数十米的肉身巨人，不，也不能算是巨人，倒不如说是类似人的躯体的巨大怪物更好，它背上有十多只光翼，整个身躯肉体呈现出一种紫红颜色，浑身肌肉纠结，隐约可以看到菱形的AT力场环绕身体四周。
　　EVA初号机再次复原，在被罗应龙连续的高强度攻击下，这台同步率百分之四百，同时具备无限心灵之光的怪物，终于也被迫寂静了十多分钟，原本瞬间就可以修复的肉体，直到这时似乎都还没有彻底修复完成，而且它的行动力也下降了许多，竟然没有再依靠AT力场悬浮在半空中，而是站在地面一步一步向郑吒战场走去。
　　“这就是之前和罗应龙战斗的怪物吗？看起来真是惊人啊，这方圆数十里的土地已经被彻底削平了，刚才那两阵剧烈爆炸可真够恐怖的了，没想到还是没有消灭掉这个怪物……”王侠满脸沉肃的看着EVA初号机，光凭感觉，他就本能的感觉到这EVA初号机的恐怖，这是一种生命体本能的感觉，就仿佛是兔子遇到狼，蚂蚁遇到食蚁兽一样，而这也正说明了EVA初号机的实力如何。
　　“刘郁，你还能召唤巨神兵吗？”王侠立即看向刘郁道。
　　小男孩默默摇摇头道：“没办法，我的精神力已经消耗干净了，之前和天神队战斗时召唤了一次，刚才又召唤了一次……我没办法再次召唤出巨神兵。”
　　“是吗？”王侠苦笑的摇摇头，他又对林俊天道：“你呢？还可以具现化氢元素吗？”
　　林俊天也同样苦笑摇头道：“没办法，之前全是依靠齐腾一的帮助，我才能够具现化氢元素那个等级的物质，现在别说是元素了，分子，不，纳米大小的物质都无法具现化，最多只能细小到毫米左右。”
　　“也不行吗？”王侠心中暗暗叹息。
　　就在三人对话时，那速度本来极慢的EVA初号机却越发疾速起来，身体表面的AT力场也逐渐变得肉眼可见，随着时间的流逝，拥有无限心灵之光的初号机已经变得越来越强，可以这样认为，只要给他足够的时间去修复，那么再恢复到与罗应龙交战前的最强状态也并非不可能。
　　王侠显然也察觉到了这一点，他看到那EVA初号机速度越来越，而且身体表面的心灵之光也越来越强，当即就控制一枚微型核弹引爆在了EVA初号机的周围，巨大的蘑菇云从地面上腾起，三人都是飞在半空之中，也不会再被这微型核弹所波及，而直到那尘埃落定，这EVA初号机竟然毫发无伤的站在了原地，似乎还抬头看了看飞着的三人。
　　“没有效果……不，有效果，那心灵之光明显薄了许多，而且它的速度又开始变慢了，若是有足够火力给予它爆炸冲击的话，瞬间破开它的心灵之光，绝对可以再度毁灭它的身躯……”
　　王侠念叨了几句，正打算再使用微型核弹时，身体却是猛的发虚，差点就从绿魔滑板上跌落了下去，此刻的他连续战斗了好几场，特别是面对亚当时的超强度炸弹引爆，差点就让他死掉了，之后又再使用了好几次微型核弹，此刻的他真的已经没有多余实力去对抗EVA初号机什么的了。
　　“妈的！怎么可能会在这最后关头失败！怎么可能让你这个怪物去打扰郑吒的决战？”
　　王侠泼口大骂，想也不想就将微型核弹全从空间袋里给取了出来，接着又取出了微型核弹发射器，大声叫道：“人总不能被尿憋死吧？既然无法增强威力，那就用数量来对抗你好了！”说完，一枚微型核弹已经从发射器里向EVA初号机射了过去。
　　轰的一声剧响，王侠根本不停，连续不断的将微型核弹向EVA初号机发射而去，一阵轰鸣乱响，地面已经被炸开了十多个坑洞，即便没有炸弹能力的增幅，这微型核弹的威力也是极大，连续十多颗微型核弹炸下去，地面腾起的蘑菇云就一直没有断过，直到王侠手中还剩下唯一一枚微型核弹时，他这才停下手来，同时默默的向那尘埃中看了去。
　　片刻，尘埃落定，爆炸中心的EVA初号机已经被炸掉了小半个身躯，那AT力场已经弱到肉眼看不见的地步了，而身躯正在不停蠕动修复，看起来没有十分钟左右是不可能再次移动的了，看到这样，林俊天和刘郁都松了口气，刘郁连忙说道：“王侠大哥，快点把这一枚微型核弹也射下去吧，这个怪物看起来不行了，这颗炸弹即便炸不死它，也肯定可以让它身体更加破烂，那时我们又可以多拖延些时间了……”
　　“不……已经不能了。”
　　王侠略略苦涩的道：“在战斗中留有最后一枚子弹，这枚子弹我们称之为光荣弹，因为我们不想做俘虏，也不想失败，这枚子弹就是在我们弹尽粮绝时，给予自己的最后信念……这枚微型核弹也是这样，炸下去虽然可以把它给炸得更烂，但若是再度修复过来呢？我们还有什么手段可以抵挡它？不，没有了，所以这最后一枚核弹是留给我自己的……”
　　“林俊天，你不是觉得我的思想幼稚吗？那么我现在还是这样告诉你……那怕是死，我的思想也永远不会改变，这！就是我活下去，战斗下去，变强下去的信念！永不会变！”
　　王侠严肃的看向林俊天，说完，他默默将微型核弹抱在了怀里，也不管其余二人发出的大吼声，一声大笑，就驾驶绿魔滑板猛向EVA初号机冲了过去。
　　“以身化炸弹，怪物！我倒要看看你还能不能抵挡这最后一炸！”
　　……一直，我心中最美丽最崇高的是那五星红旗，曾经，我的红领巾是那五星红旗的一角……
　　……于是我参军了，希望将我的身躯献给我最爱的祖国，这生我养我的祖国……
　　不知何时，周围人一个一个改变了他们的想法，一个一个离开了军队，是那经济大潮吗？还是那对于爱国二字嗤之以鼻的现实？
　　曾经……我去过天安门，在那广场中竖立的人民英雄纪念碑，映着初升的金色太阳是如此的辉煌，如此的美丽，我向着碑敬礼……却被旁边的青年们嬉笑，难道，我的坚持真的已经变得不那么重要了吗？
　　曾经……我对着红旗发誓，要用自己的热血来灌溉它，用自己的性命来守护它，可是，官员们的变质，政府里的扯皮，还有军队里弥漫着的暗流……我的誓言，还能够到我实现它的那一天吗？
　　母亲……白发已经苍苍，可是依然相信着她的儿子是个英雄，我能够改变这个国家吗？我真的能够成为英雄吗？
　　中洲队……只有郑吒取得了胜利，这个善良的男人，还有楚轩的帮助，他们就一定可以把这个轮回世界的科技与力量带回国家，即便那个国家里已经满是污秽，即便那个国家里许多人已经开始腐朽……
　　军人……一直都是军人的我，从来没有如现在这么坚定过！我的信念，我的勇气，我的生命，为了我所最爱的祖国啊，那怕是死，我也绝对不会放弃……即便这个国家已经有许多人被腐朽，即便如此，我……
　　我，王侠！永不会被腐朽！
　　轰然巨响，威力堪比氢弹的距离爆炸，将EVA初号机彻底淹没……

第十七章 原暗对洪荒……终结与开始（一）
　　最终一战……
　　真正的最终一战，对于郑吒也好，复制体郑吒也好，这确实是他们真正的最终一战，无论是为了复仇也好，还是为了那活下去的信念也好，彼此的恩怨仇恨，终究要在这最终一战里彻底了结！
　　“……知道吗？曾经很恨你！所以我在生化危机二时杀掉了你，还有你的那些伙伴们，将他们全部给斩杀了个干净……”
　　复制体郑吒神色一直非常平静，但是不知道为什么，郑吒总是能从他的平静里看到无比汹涌滂湃的感情……不是所谓的爱情，友情，亲情这些正面的感情，而是一种无法用语言来形容的恶意，暴戾，狂怒，若是一个普通人站在他的面前，可能仅凭这股负面情绪就足以让那人变成疯子，而复制体郑吒就是含着这样的感情来与他战斗着。
　　“是的，很深刻的记忆……那一次的打击差点将我给彻底打倒，幸亏我有许多值得信赖的伙伴们，靠着他们的力量，我终于走到了现在这一步！复制体的我，今天就是我们了断一切的日子！”
　　当！
　　一声剧响，郑吒的虎魄刀与那黑炎巨剑对撞在了一起，巨大的力量化为冲击波袭向四周，二人间的地面瞬间就裂开，甚至连复制体郑吒身体周围的黑炎都剧烈颤抖起来。
　　郑吒此刻已经彻底进入到了潜龙变状态中，身体属性剧增的同时，更是使用起了真实的毁灭状态，其速度和力量已经远远超过普通人想象，随手一击都具备大威力，一刀劈碎小山峰之类的事情也是轻而易举，在与复制体郑吒对撞一剑之后，他不但未退，反倒是举剑又猛力斩在了黑炎巨剑的剑刃上，两次斩击相隔时间绝对不超过零点一秒，顿时，两股力道合二为一，产生出了一股更加巨大的反冲力，硬是推着复制体郑吒倒滑出了百米距离。
　　“跑不得！”
　　郑吒狂吼一声，脚下用力在地面一踏，将整个地面踏得爆裂起来时，整个人一闪间已经冲到了复制体郑吒的头顶之上，虎魄刀用力向下压去，这样的速度与力量，无论复制体郑吒的反应力有多快，也不可能再向方才那样轻松抵挡下来，郑吒闪过了这样的念头，当即手上力道更是加剧了数分。
　　可是当虎魄刀即将斩到复制体郑吒时，却又一声撞击声传来，那黑色巨剑竟然又一次挡在了复制体郑吒的头顶上，两柄武器再次对撞在了一起，而且从剑上传来的力道丝毫不亚于郑吒毁灭等级的力道，这样对撞的巨力下，郑吒也只能无奈的被逼退开去，一时间也再没有余力去抢攻复制体郑吒。
　　复制体郑吒的表情依然未变，仿佛刚才只是做了一件微不足道的事，他握着黑色巨剑冷笑了声道：“你以为最强的称号真是那么简单就会被你得到吗？要从我手上得到这个称号，你若是没有失去性命的觉悟，那最好是想都别想……”
　　“失去性命？”郑吒大声吼道：“那样的觉悟我早就有了，别说是失去性命，那怕是这一战之后灰飞烟灭，我也绝对不要再败在你手上……我和伙伴们约好的，一定要让中洲队站在整个轮回世界的最顶点，一定要让我们成为最强，他们已经为此付出太多太多了，所以我一定要胜！”
　　“……就是你手上的绳子吗？真是愚蠢啊……”复制体郑吒冷笑不停，他指了指郑吒左手上那些绳子，看那数目，整个中洲队所有成员已经基本在这里了，只有两三条绳子还在活着的人手腕上。
　　复制体郑吒指了指那绳子道：“一群渺小的蚂蚁，那怕是拼了性命也无法对抗人类，你这个队长就是这样带着你的伙伴们发疯的吗？你……还真是幼稚啊。”
　　“闭嘴！”
　　郑吒猛的又一闪而过，虎魄刀疯狂的向复制体郑吒斩击而去，每一次斩击都传来一阵阵剧烈声响，每一次都让地面迸裂开来，双方的力量层次已经达到了非人的程度。
　　“不要侮辱我的伙伴们！他们是最好的战友，最好的伙伴！和我一起并肩战斗，那怕到死也未有怨言……或许他们不是最强的队员，或许他们都有各自的过往与各自的心灵的残缺，但是他们都是在努力奋斗中，一步一步想让自己的信念贯彻下去的强者！不像你那样，一个空具有力量，心态却是弱得一塌糊涂的弱者，你除了记忆里的仇恨以外……还剩下些什么？”郑吒连续几刀疯狂斩去，每一次斩击都让复制体郑吒退后一大步，只是让他感觉奇怪的是，无论他以多快的速度，从任何一个方向向复制体郑吒斩击，却总是被那柄黑色巨剑阻挡下来，即便复制体郑吒脑袋都没有转过来，在他身后的斩击也同样会被阻挡，这样的情况实在是让郑吒百思不得其解，莫非复制体郑吒的反射力，竟然可以跟得上潜龙变加真正的毁灭等级。
　　（他到底是个什么样的怪物啊，不但有着威力无穷的戾炎，身体素质更是可以媲美我的毁灭状态，这样近似于完美的人……真的会存在吗？）
　　在郑吒的话说出口后，复制体郑吒浑身上下猛的一顿，连那无边的黑色火炎都停了一下，接着以复制体郑吒为圆心，一股暴戾到难以形容的气势爆发了出来，复制体郑吒双眼猛然变成了一片血红。
　　“你真是该死啊，正体的我，你丝毫不明白何为伤痛！”
　　“戾炎，龙卷天！”
　　复制体郑吒冷冷的说道，接着他一挥手，身体周围无边的黑炎猛的凝聚起来，形成了一个高度三十多米，宽度十多米的黑炎龙卷风，火炎仿佛已经凝聚为物质一般，漆黑得连光都穿透不过去，这个巨大的黑炎龙卷风刷刷声中就向郑吒卷了去。
　　郑吒也不害怕，他看着那黑炎龙卷风越来越接近，嘴上只是说道：“恼羞成怒了吗？何为伤痛……你在生化危机二时，给予我的伤痛就少了吗？”话音声中，郑吒脚下一动就使出了剃，身体以肉眼难见的速度飞快向旁边闪去，看那黑炎龙卷风移动速度如此之慢，不管威力有多么巨大，若是无法触碰到他，那有再大的威力也是无用。
　　可是郑吒刚刚跑出数米距离，一柄燃烧着黑炎的巨剑就挡在了他前进的道路上，出现得异常突兀，也不知道是什么时候出现在那里，郑吒此刻正在毁灭状态中，无论是速度，力量，还是反应力，都是强悍到远超越人类的地步，而且他自身又是身经百战，精神坚毅得临绝境而不乱，即便是在剃的速度下被拦截，他也丝毫不慌，脚下用力一踏，整个地面爆裂起来时，他就借着这速度向后闪去。
　　可是郑吒又刚刚闪出了数米远，在他手后忽然一道极热直冲而来，他也不用回头，凭感觉就能够知道那是一柄巨大的黑炎巨剑，在他身前，身后，两个地方竟然同时出现了两柄黑炎巨剑，下意识的，他看向了复制体郑吒，却看到复制体郑吒手上还有一柄黑炎巨剑，而且最让他感觉到奇怪的是……复制体郑吒的眼睛竟然没有看向他，反倒是看着他使用剃之前所站的位置。
　　（明白了，原来是这么一回事……戾炎啊，好可怕的戾炎……）
　　郑吒心中一片透亮，身经百战的他战斗经验自然是无比深厚，可以说即便是比之复制体郑吒也丝毫不弱，这么一个交锋中，特别是当两把黑炎巨剑出现时，他一下子就明白了复制体郑吒戾炎之迷，这戾炎……却是比他所想象的更加奇妙啊。
　　说时迟，那时快，郑吒两次退避逃跑，又遇到黑炎巨剑的拦截，一切都不过发生在瞬息之间而已，连一个呼吸的时间都不到，而场中却已经出现了五柄巨剑，这五柄巨剑分别从左右前后上，五个方向对郑吒进行了阻拦，任凭郑吒的力量有多大，也无法击碎这些巨剑，无论他的速度有多快，也无法闪过巨剑，仿佛这巨剑有先知先觉一般，事先就能看出他的意图，每一次都将他给逼回场中，直到黑炎龙卷风已经袭到面前，郑吒终于被这黑炎龙卷风给吞没在了其中。
　　黑炎龙卷风猛的吞没郑吒，瞬间就离地自转起来，仿佛一个电钻头一般在半空中疯狂自转，爆发出惊人拉扯力的同时，整个黑炎龙卷风里也凝聚着越来越恐怖的高温，那温度已经高得恐怖，丝毫不比太阳表层温度低，在这黑炎龙卷风自转起来时，以这十多米的黑炎龙卷风为中心，方圆数千米内的一切都在逐渐融化和软化，离得最近的地面更是已经化为通红的岩浆。
　　即便有十方轮回阵的护佑也是不行，复制体郑吒的力量实在是太过可怕，这被加强了的地面也是承受不起……看来这数百米高的巨大圆柱体战场，也迟早会有崩溃的那一刻……
　　在郑吒被黑炎龙卷风给吸裹进去后，前后也不过一两秒而已，他却觉得身体仿佛被万钧巨力所撕扯一般，任凭他的潜龙变身躯有多么坚实，在这样的巨力下也迟早会被撕成两段，而且更加恐怖的是，这黑炎龙卷风中涌出一股难以形容的恐怖高温，仅仅只是一两秒而已，他的身体上就出现了水疱和烧伤，要知道这可是潜龙变后的身躯后，别说是烧伤了，即便被炮弹从正面轰击，那也绝对是只痛不伤，没想到在这黑炎龙卷风里不过一两秒而已，他就已经被烧伤了，若是换个人的话，那不是没靠近就已经化为灰灰了吗？
　　想也不想，郑吒身上就猛然涌起了赤红如血的火焰，这火焰并非是心灵之光的具现化形式，仅仅只是血族的一个技能而已，但是却有一种奇特效果，那就是可以抵御极度的高温，这是他曾经在生化危机二时实验过的，只是……那时的黑炎明显没有现在的黑炎那么有威力，燃金烧土，无物不融。
　　果然，血红色火焰不过只坚持了两秒而已，竟然就被黑色火炎给彻底燃烧同化了，说得也奇怪，火焰怎么可能会被燃烧？但事实就是如此，黑色火炎竟然真的将血红色赤炎给同化燃烧，或许这才是真正无物不燃的毁灭之火吧。
　　郑吒见血红色火焰被破，他也不敢再有迟疑，身体里的真元力和魔力凝聚在了身体表面，一黑一白两道能量出现在了他左右两只手的手心中，只见他双手一合，黑白两道能量就仿如圆球一样合在了一起，只是合起来的能量球也不再呈现黑白两色，反倒是朦朦胧胧的混沌一片，只是在这混沌圆球中无数细小气息不停扭曲转换，仿佛还有雷电横飞一般，郑吒也不及多想，猛的将这颗圆球就向地面抛了下去。
　　这颗圆球在郑吒手中时还显得约莫鸡蛋般大小，但是一旦脱离出郑吒的掌握，圆球顿时变为了篮球大小，而且其体积还在不停变大，其内的反应和气息更为剧烈，隐约间似乎有黑白两气正剧烈的产生着反应，直到这篮球大小的圆球接触在地面上时，整个圆球终于是猛然反应开来，由混沌一片至黑白两色，再到五颜七色，之后是绚烂无边的各种色彩出现在了圆球之中，再接着就是整个圆球猛烈爆炸开来了。
　　以这颗圆球爆炸点为中心，一股股冲击波不停袭向四周，周围数百米的地面猛的塌陷粉碎，越是接近圆点中心，那里的情形看起来就越发的混沌模糊，四周被粉碎的地面也被爆炸的巨力搅成了一片，仿如天地初开，地水火风一样沸腾不已。
　　黑炎龙卷风所构成的黑炎也着实不凡，除了最接近地面的黑炎被这颗圆球一击粉碎消失以外，大部分的黑炎仅仅只是被震得粉碎而已，连同那已经粉碎的五柄巨剑一起又化为了无边黑炎，再次凝聚在了复制体郑吒的周围，化为那无边无际的黑火炎群，无物不燃，又如金刚佛陀的岔怒，充塞天地。
　　（呼，脱困了，只是这一招的消耗实在太大，虽然不像洪荒，开天辟地那样要搏命，但是凭空浪费掉的真元力和魔力却比洪荒大了十倍不止，至少已经失掉了一成左右的真元力和魔力了，须得再小心谨慎一些。）
　　郑吒一脱离出黑炎龙卷风就呼了口气，潜龙变的身躯自愈能力也是一流，几个呼吸间，并不太重的烧伤已经好得差不多了，与此同时，他连连使出了数次月步，已经跳开了塌陷粉碎的地面，来到了不远处依然坚实的地面上。
　　“……难怪了，不愧是正体的我，仅仅只是依靠生化危机二时那一场的些许伤痛……那么小的伤痛，再配上你那么小的器量，没想到也能够达到现在的程度，拥有这个层次的力量，果然是气运所在啊，这一轮回，当真可能是你为主角……”复制体郑吒默默的看着那渐渐熄灭消失的混沌中心点，好半天后才叹了口气道。
　　“那一场的些许伤痛？”郑吒心中顿时大怒，他本就一直为此事耿耿于怀，虽然复制体郑吒的话说得难听，但这一战倒真是他变强的契机，就是在有这一战的伤痛之后，他才逐渐开始想要拥有力量，并且是慢慢变得越来越强，直到今日……他终于有力量来与复制体郑吒争得那最强称号了，而且复制体郑吒也是凭借伤痛与仇恨才变得如此之强，莫非，伤痛与仇恨，才真的是变强的契机……
　　不对！伤痛与仇恨不是真正变强的契，那不过是表面上的强大罢了！
　　郑吒早已经度过心魔，而且他还是以舍身完杀的方式度过心魔，心志早已经坚定得无物可破，万邪不侵的地步，虽然心中一时间对自己的信念产生了歧异，但这也不过只是一瞬间的事，他的心志马上就断定出了自己的坚持毫不错误，绝对不会如其余未曾度过心魔的第四阶强者那样，一旦心中的信念被破，则会很轻易的陷入到心魔状态中，可以这样认为，以郑吒与复制体郑吒的心志坚定程度，那怕是亚当的人类补全计划产生的幻觉也无法迷惑他们，亚当若要击败他们，也必须要以力对力的硬来才行，这也正是亚当为什么打算先一步吸收他附近的所有人，等到变强到一定程度，再来找二郑的原因，他是有自知之明与识人之清。
　　（所谓的伤痛与仇恨，那不过是伤及了自己最重要的人或事，比如我心目总的伙伴们与萝丽，比如赵樱空的回忆与她的哥哥，比如张恒的爱人铭煙薇，又或者王侠心目中的国家等等，只有触及到这关于信念的伤害，才会带来刻骨铭心的伤痛与仇恨，而只要熬过了这伤痛与仇恨，大多数人都会疯狂的想要拥有力量，所以乍看起来，似乎拥有力量是伤痛与仇恨所带来的，其实却是那坚持的信念本身带来的，只有越是深入骨髓的信念，被伤害之后才能带来越是强大的力量……而我的信念，和已经将信念完全转化为仇恨与疯狂的他……谁更强一些呢？）
　　想到这里，郑吒神色一肃道：“我知道心里的伤痛与仇恨……我也无法帮你，所以只能用最公平的方式来与你对战一场，是胜是负，就由我们两实力来定吧，看看是我的信念更强，还是你的伤痛与仇恨更强……我和你不同，就从力量上而言，我也选择了一条和你完全相反的道路，刚才那一招是真元力和魔力的集合，一如阴阳未分时，混沌一片，我给这一招的名字是洪荒……不过这还不是真正的洪荒，怎么样，发挥出你戾炎真正的威力吧，逼出我最后的杀招洪荒，不要告诉我，你的戾炎仅仅如表面上只能燃烧那么简单，如果真是这样，那么之前那五柄黑炎巨剑又是如何出现与攻击的呢？”
　　“……戾炎，既是实体，又非实体，这不过是我心中暴戾的具现化物，它本就和精神有关，若非心志坚定，万邪不侵的人，在这黑炎之中即便不被烧毁，也会受不住心魔的腐蚀，慢慢自困而亡，而且暴戾由心生，可以是火，可以是剑，可以是刀，可以是万物……你心中一念即生，如杀意，如冲动，俱会反应在我的戾炎上，我得承认，你的那招毁灭光以速度与力量而言已经超过我太多太多，可是我无法反应，不代表意念无法反应，你一念起，则万法生，戾炎自然会产生反应阻止你。”
　　复制体郑吒说到这里时顿了一下，又道：“或许，你真有资格把我逼到用尽全力的地步，到如此为止，还没有任何一个人可以把我逼到那一步，你就努力吧……”
　　“是吗？那我还真该荣幸才对咯？”
　　郑吒一声冷笑，脚下用剃就向复制体郑吒冲了过去，手上虎魄刀用力一斩，那刀身上散发出来的光芒却并非输入真元力的茫茫一片，也并非输入魔力那样极具存在感，反倒混沌不清，仿佛肉眼无法看穿的迷雾那般。
　　郑吒最早将虎魄刀使用出威力时，只会输入真元里而已，其后有了魔力又以魔力代之，威力也算大了许多，现在他境界不停提升，特别是在楚轩的帮助下成功筑基，让他有了控制真元力和魔力的能力，虽然还无法像毁灭状态那样形成一个瞬间毁灭状态，以此改变洪荒形成一个瞬间洪荒状态，但是光是输入真元力和魔力凝聚一起，这股威力也远远超出真元力和魔力任意一种能量了，要认真说起来的话，这股威力倒和魔动炮的原理极其相似，所以威力也是大得没边。
　　那混沌一片的虎魄刀也没有任何花巧，只是一刀横斩而去，力道与速度都是大得不可思议，再加上这初级版的洪荒威力，真有些重剑无锋，大巧不功的味道，任凭你千法万法，我就只一股已力破道，破开你的千法万法。
　　果然一触之下，复制体郑吒手中的黑炎巨剑嘭的一声被打了粉碎，他本人更是被巨剑破开的巨力给轰飞出数百米远，正当郑吒想要再度冲上前去进一步攻击时，那无边的黑色火炎又猛的凝聚起来，这些黑色火炎要么凝聚为剑，要么凝聚为刀，要么凝聚为枪，也有弓，捶，斧，鞭，一时间环绕在郑吒附近的何止有十八般武器啊，林林总总，至少也有上百把黑炎武器，而且这些武器上黑炎滚滚，气势丝毫不亚于那黑炎巨剑，看得被围在中间的郑吒好一阵吞咽口水。
　　（妈的，他还是人吗？破开一柄黑炎巨剑都要花费如此之大的力气，这里至少也有一百把以上黑炎武器，他的心灵之光是无穷无尽的吗？）
　　“戾炎，百兵冢……”
　　数百米外的复制体郑吒默默从地面站了起来，他向着那百把黑炎武器一招手，那上百把黑炎武器猛的就向下落去，这可不是黑炎龙卷风那样普通黑炎凝聚体，而是真正以黑炎具现化出实体的物质，其威力比之黑炎龙卷风何止高出百倍，郑吒以毁灭状态硬拼三把四把武器还行，但是之后却是十把二十把的武器不停落下，若是他用虎魄刀凝聚真元力与魔力去硬接黑炎武器，反倒会让黑炎武器产生剧烈爆炸，仅仅几炸就将他潜龙变的身体给震得半伤，渐渐的，他已经感到不支。
　　（……洪荒……）
　　“洪荒，开天辟地！”
　　郑吒体内的真元力飞速从脑海紫府处直流而下，而魔力也从丹田处直冲向上，两股属性完全相反的能量，再他的心脏处猛的交融，顿时，一股庞大到无法想象的力量从他身体中爆发了出来，这股力量是如此巨大，以至于连他潜龙变的身躯也无法做到堪堪承受，使用时身体就开始不停损毁，但是力量总归是力量，这股庞大到难以想象的力量终于被郑吒给使用了出来。
　　一股巨力从虎魄刀上贯穿了出去，只见他抬手一挥击，瞬间就有数十把黑炎武器被高高抛起，然后就被这股巨力轰得了粉碎，又再化为无边黑炎，剩余的黑炎武器根本还来不及继续斩击，郑吒仅仅是踏脚向前，地面就被脚步踏出的力量粉碎爆裂，这股爆裂的气流就将黑炎武器给吹散开来，仿佛飓风，不，仿佛龙卷风，郑吒踏脚前进时，他身后就产生了这般庞大的毁灭气流，同时，他已经冲到了复制体郑吒面前，一刀向他横斩而去。
　　所谓物极必反，在轮回小队所经历的这个世界中，光有速度与力量，那不过只是个打手而已，而且还是二三流的打手，再想变强的话就必须强化各自的属性，或者是掌握各自的技巧，比如刺杀技巧一类，但是正有如物极必反四个字一样，当速度与力量超越了想象的极限，达到了无法用语言表述的程度时，那就是任何属性与技巧都无法对抗的真正终于杀招了，正如郑吒的洪荒，开天辟地一样，举手动足之间就如同开辟了天地一样，具备莫大威力，即便是复制体郑吒那神妙莫测的戾炎，在其面前也无法阻挡丝毫，若是他没有同等级的招式的话……那就一定死定了。
　　当虎魄刀及身时，复制体郑吒身体周围的黑炎再度凭借郑吒的杀意而变化，只是这一次却没有变化出黑炎武器之类的实体物质，反倒是化为了比黑炎更为黝黑的纯黑色物质，数米厚度的黑炎仅仅只化为了一两毫米厚度的一层薄膜，就这样阻挡在虎魄刀之前，这一切的发生连一瞬间都算不上，虎魄刀就猛斩在了这层黑色薄膜上，可是没想到这层黑色薄膜的韧度却是惊人，这一刀有无穷量力量的攻击下去，竟然只是斩透了黑色薄膜，却并没有将其斩碎，反倒是整柄刀上力量缺失，不停的流逝了出去，短短半秒间，整柄刀上已经再无一丝力量，而郑吒也不慌张，一只手放开了刀柄，又是一拳从那薄膜上被撕开的地方轰了过去，这一拳虽然也经过了薄膜，被吸走了大量力量，但是剩余的力量竟然狠狠轰在了复制体郑吒左肩上，将他整个人的半身都给狠狠轰得了粉碎。
　　洪荒，开天辟地的力量当真是有开辟天地的巨大威能，只一拳最多只剩下四五成的力量，竟然是将复制体郑吒得半边身体，连同其身体外才产生的黑炎给一起轰得了粉碎消失，剩余的残躯也被轰飞出了数百米远，接着是跌落地面生死不知。
　　郑吒本还想继续追击，但是这层薄膜不知道是什么物质，竟然带着巨大的吸扯力将他向其拉近，无奈之下他只能带着虎魄刀后窜，不过这么一个瞬间，复制体郑吒残躯的所在，已经燃烧起了无边汹涌黑炎。
　　“古传……凤凰可以自火中重生，戾炎可以化为万物，也可以化为我的肉体……很好，很强大，能够把我逼到这样的程度，正体的我，你足以自豪了，那么接下来是为了尊重你的实力和信念，给你看的回礼……”
　　“原暗，宇宙终结！”

第十七章 原暗对洪荒……终结与开始（二）（完）
　　号称最强者……
　　整个轮回世界的所有队伍中，开启基因锁三阶以上的人，一般都是有各自独特的战法，其战斗力也已经超越普通人的极限，说得概括些，这些开启了第三阶基因锁的佼佼者们，回到现实世界不说是毁灭一个军的实力，至少对付一个师数量的人是绝对没什么问题的了，当然了，其中也有个别极端者，只在单独作战里厉害，对付大范围敌人时就显得有些不足，但总的而言，基因锁第三阶是评价一个轮回成员实力是否入流的大概标准，当然了，也并非绝对，某些第三阶以下的人，拥有大量兑换器俱，属性武器等等强得不到边，这样的人也是存在的，所以第三阶仅仅只是入流，还未到绝对优势的程度。
　　至于基因锁第四阶，那就是真正评价一个轮回成员是否属于强者范畴了，凡是进入这一领域的角色，无论如何来说，都是一顶一的超级强者，在任何队伍里也绝对属于主战力中的主战力，这样的人在整个轮回世界里也不超过二十之数，这些人可以认为是站在整个轮回世界最顶峰的强者，他们俯视着低于他们实力的任何人，那怕对方是一整只队伍也好，都不被他们放在眼里。
　　而复制体郑吒正是在这一极个别的人里，也是无敌的最强者，这样的分量绝对的惊人，更何况恶魔队本就是以丛林法则而存在的队伍，在这样一只队伍里号称轮回世界的最强者，没有真正的实力，那确实是想都别想了，要知道，恶魔队里可是有变态赵缀空的存在啊，没事都能拉着你打一架，有这样的变态在身边，他还能稳稳的号称最强，可见这个称号确实是没有半丝水分在其中，当真的名副其实。
　　郑吒自己也是经历了无数的战斗，经历了无数的生死考验，一步一步不停变强的，每一次的改变，每一次的努力，每一次的感动，每一次的勤奋，这才造就了他足以挑战复制体郑吒的资格，但也仅仅只是资格而已，那怕是他使用出了洪荒，开天辟地，也没有绝对保卫能够干掉复制体郑吒，那上百把黑炎武器确实是威力无穷，稍差一点的人被其围住就是必死无疑了，但是对于号称最强的复制体郑吒而言……这个程度的力量还是太弱太弱了。
　　果然，当郑吒使用出洪荒，开天辟地的力量后，已经不属于这个层次的力量果然是无可匹敌，轻易破开了那上百把黑炎武器之后，第一次将复制体郑吒的身躯狠狠打击，这样的伤势已经足以让普通人即可丧命了，可是谁知道复制体郑吒被那黑炎一阵燃烧，伤势竟然瞬间变好，浑身上下一丁点鲜血都看不到，当然了，若仅仅只是这样也就罢了，郑吒对于洪荒，开天辟地的威力可是深有信心，任何事物都有其极限，那怕是再恐怖的自愈也好，只要攻击比恢复更加迅速与猛烈，那么复制体郑吒就将真正死去，但是……复制体郑吒名副其实为最强者的招式也出现了，名为原暗，宇宙终结！
　　以刚才阻拦了虎魄刀的黑色薄膜为主体，四周的黑色火炎迅速融合在了其中，让这黑色薄膜越来越巨大，但是也不知道这黑色薄膜是由什么物质所构成，无边无际的黑色火炎，竟然仅仅只是化为一丝一毫的黑色薄膜而已，当几乎遮满天空的黑色火炎俱化为黑色薄膜时，也不过只有一个长宽都为一米左右的黑色圆球，只是这圆球黝黑无光，四周的光线在靠近它的那一刻就被扭曲吸收了，地面上的岩块不停被了拖起来，直接拉入到了黝黑圆球中，而圆球本身更是还在不停缩小，当这圆球缩小到乒乓球大小时，忽然向内猛的一缩，顿时，一个撕裂了空间的黑洞出现在了场地之中。
　　这个黑洞并不是天文学上广泛意义的黑洞，这仅仅只是一个看不见其中的黑色巨洞而已，大约四五米高度，宽约三四米左右，就这样撕裂了空间耸立在那里，看得人真是心中不停的发寒发冷。
　　“这是我给你的回礼，一种连我都感到颤栗的力量，顺便说一下，十分钟内一定要解决掉你，否则一旦我控制不住这力量，它就将真正成长为黑洞，除我以外无人可以活下来，我想你也不希望那样吧……”复制体郑吒看着郑吒喃喃的说道，不知为何……或许是错觉吧，郑吒忽然觉得在他的眼中看到了一丝落寞……在这个心志无限坚定的最强者眼中出现落寞？
　　“很好！我的洪荒，开天辟地也持续不了多久，既然这都是我们压箱底的功夫了，那也就不用再多说什么……来吧！复制体的我，这就是我对抗你的最后力量！”
　　郑吒身深吸了口气，大吼一声，提着虎魄刀就向复制体郑吒冲了过去。
　　“寂寞啊……”
　　隐约间，郑吒仿佛听到了复制体郑吒如此的话语，但是此刻的他已经来不及多想些什么，使用着洪荒的他，借着无比的速度飞驰而去，闪过那个诡异的黑洞，整个人已经闪到复制体的身边，同时虎魄刀灌注着巨力，猛的向复制体一斩而去。
　　此刻，整个轮回世界的战斗已经到了最火热化的时刻，决定着最强的队伍，最强的个人，这样的最终一战已经将要落幕，而中洲，恶魔，两个队伍的最顶级实力者早已经拼得两败俱伤，除开不知所踪的昊天以外，还能够影响到最终一战结局的人，除了两个郑吒以外，就只剩下两个楚轩了，这也是王对王，兵对兵战术的最可怕结局……双亡！
　　“……又平衡了，果然……”复制体楚轩忽然神色一动，隔了数秒，他才对面前的楚轩说道。
　　“不，不是又平衡了，而是一定会平衡，以这样的方式来进行的最终一战，才是真正的最终一战，也是唯一符合目的的最终一战。”楚轩忽然仰起头来看向了天空，他也说道。
　　此刻二人依然是悬浮在半空中，在复制体楚轩身后还有一个女孩子的存在，那是正握着封神榜的张小雪，从最开始的打斗，直到现在，二人已经打斗超过半小时以上，别说是楚轩那已经半白的头发与脸上的皱纹，仅仅从张小雪那铁青的脸色来看，双方其实已经筋疲力尽了。
　　复制体楚轩深深看了楚轩一眼，这才说道：“……唯一符合目的最终一战吗？我是凭借封神榜知道的，你手上也有修真科技，所以知道这些也就不足为奇了……话说回来，你还有多少生命力可以挥霍？你现在的肉体年龄是多少，四十？五十？还是六十？”
　　“你那边呢？因果点还有多少？已经受到了世界多大力度的排斥？普通的天灾都无法消灭这股排斥的话，会有小行星降落吗？或者说，你们将会被无限大的排斥力给直接驱赶出这个宇宙位面，不知道你的选择会是什么？”楚轩也不迟疑，他当即就回答道。
　　“……都有可能吧，可是让我感觉到好奇的是，你一直让东皇钟不停吸取四周的游离能量，除开一部分你可以恢复生命力以外，大部分的能量都被储存了起来，你想要干什么呢？让我猜猜……你打算干扰那最终一战的结局？”复制体楚轩又开口道。
　　“……这也是我的好奇，因果点什么的我无法知道还有多少，但是你身后的那个女孩体内也开始储存起了能量，你又打算干什么呢？”楚轩也随即回答道。
　　“哦，是吗？”复制体楚轩倒似乎比较诧异，他默默看了张小雪一样，也不动声色，然后继续对楚轩说道：“此刻已经不需要我去多做些什么，复制体郑吒的实力一定可以稳胜郑吒，所以继续拖延下去也无妨，我最多只是受到排斥，只需要离开这个宇宙位面即可，而你呢？一旦失败了则死无葬生之地，你已经完全处在了劣势上。”
　　“……凭你如何，我早说过，把队员当作棋子，就是你失败早定，你恶魔队成员的力量何止比我队里成员的力量强上数倍？不也已经两败俱伤了，你不是想知道所谓的感情是什么吗？这最终一战即将来到的结局，这就是给你最好的答案……我要强攻了！”
　　两个楚轩都默默看向了对方，他们的表情永远是那么冷淡而沉肃，只有在他们之后的张小雪神色才略显紧张，她毕竟不是两个当事人，也不是没有感情的楚轩，作为这颠峰之战的旁观者，也是最主要的“武器”，她此刻的心情绝对是又担忧又紧张，还有一丝若有若无的不好预感……
　　（莫非，真要使用那最后的因果点积蓄？只是那样一来，我和他都是生死难料了……）
　　两个楚轩终于是完全开足了全力，一个摇动东皇钟，阵阵波动震荡百里，在这百里内仿佛连时空都完全冻结了一般，唯一不受影响的只有张小雪和她手持的封神榜，在楚轩数道信念之力直射而来时，那封神榜又是一抖，扭转了乾坤因果，这数道信念之力无一射中复制体楚轩，俱都射向了遥远外的地面，而随着封神榜的使用，复制体楚轩也从东皇钟的禁锢中脱身而出，转手也是数道信念之力射去，随即就被东皇钟的震荡给湮灭消失，双方又开始了如方才那样的激烈对射……只是不知道是偶然还是故意，两人战斗的方向已经越来越靠近两个郑吒的主战场。
　　（真是无趣的打法，两个知根知底，相互之间实力也相差不大，甚至连整个人都是完全复制的情况下，要在短时间内分出胜负实在太难……郑吒，坚持下去，这个局最后的破局手段马上就要送到了……）
　　楚轩默默看向了极遥远外一眼，接着就再也不看那个方向任何一眼，满心神的注意力都集中在了复制体楚轩身上，两人边打边飞，不多时，已经飞出了数十里的距离，离两个郑吒的交战处更是接近了。
　　同时，另一边的郑吒已经与复制体郑吒的原暗，宇宙终结对拼在了一起，说也奇怪，那黑洞分明已经是撕裂空间的一种，但是竟然也能如同黑炎那样被他轻易使用，在郑吒以洪荒级的速度与力量直袭向复制体郑吒时，无数细小如黄豆大小的黑洞颗粒就悬浮在了复制体郑吒的身体周围，虎魄刀一斩到黑洞颗粒上就是虚不受力，随即刀上的力量以极快速度不停流逝消失不见，而那黑洞颗粒却是丝毫未曾改变，原本是什么形状依然是什么形状，原本大小如何依然大小如何，眼见如此，郑吒也不敢像之前那样用肉体攻击，只能猛力一刀劈在了二人间的地面下。
　　（我就不信这黑洞颗粒连你脚下的空间都能防御，即便我一念即生，你的戾炎就能自主防御，但那也要有防御的移动速度吧？我洪荒……呃？）
　　郑吒刚刚一刀劈向地面，将整个地面劈得碎裂开来，还没等他跳身而下，原本连他毁灭级速度都反应过来的复制体郑吒，竟然用和他不相上下的力量与速度踏步向前，狠狠一拳轰在了他的肚子上，任凭他的潜龙变如何坚韧，这一拳的力道依然将其肚子都打出一个并不太深的凹洞，同时郑吒也被轰飞出了千多米开外，将远处的大地深深压出了一条沟渠来。
　　“这是我的力量……你怎么可能也拥有洪荒，开天辟地的力量？慢着……黑洞，吸收……你的黑洞可以吸收力量，然后化为你的力量吗？”郑吒只觉得喉头一甜，他硬将这口鲜血给吞了下去，这才看着复制体郑吒惊声问道。
　　“虽然是黑洞雏形，但是毕竟还不是那宇宙间最狂暴最终极的力量，否则黑洞产生的那一瞬间，我们都将被吸入其中化为最原始的元素或者夸克……你想看看那种力量吗？”复制体郑吒似乎也有些惊异的看了看自己的双手，对于从郑吒那里吸收来的力量，那怕只有一丝而已，毕竟也是洪荒级的力量与速度，这样的程度让复制体郑吒也是心中暗惊不已。
　　话音落时，复制体郑吒脚下用力一踏，竟然造成了和郑吒移动时不相上下的夸张情形，地面整个迸裂，而人已经冲出了千米距离来到了郑吒附近，只见郑吒猛闪开，速度和反应力虽然不俗，但是在复制体郑吒此刻的力量与速度面前，也完全做不到像之前那样无声无息了，只见复制体郑吒微微一招手，无数的细小黑洞颗粒已经将两人包裹在了其中，而郑吒更是前后左右俱都布满了黑洞颗粒，这下却是想闪也闪不开了。
　　“看清楚吧，这就是吸收了力量后的原暗真实面目……”
　　复制体郑吒又是一招手，悬浮在四周的黑洞颗粒猛的向周围最大颗粒凝聚而起，不单如此，每多凝聚一颗黑洞颗粒，被凝聚的那颗黑洞颗粒的吸扯力也就越大，一个呼吸间，郑吒竟然感觉到自己正在慢慢向天空悬浮，在他头顶上，一团篮球大小的扭曲空间正在成形，这扭曲空间又与之前所见黑洞略有不同，用肉眼看进去，仿佛看见无数的空间正在形成与碎裂，若是把之前的黑洞空间比作静止的黑洞，那么现在的扭曲空间则是动态的黑洞，双方间的吸扯力绝对不可同日而语。
　　郑吒的龙翅猛的一扇，强行用力将自己固定了起来，但是随着四周吸扯力的逐渐增强，凭他洪荒，开天辟地的力量竟然也觉得了有些阻碍，要知道这可是洪荒等级的力量啊，比不得毁灭级数，以这股力量都觉得了阻碍，可想而知这些扭曲空间的吸扯力有多么巨大了。
　　（不过……这也是个机会……）
　　郑吒心头猛动，他忽然发现密布在四周的黑洞颗粒已经变得了异常稀少，组成了数个扭曲空间后，他与复制体间的通道竟然已经渐渐展开，虽然之间还有两个扭曲空间在把守，但是对于郑吒而言，这不异于一次绝境通道。
　　也不及细想，郑吒猛的将浑身力道凝聚而起，此刻距离他发动洪荒，开天辟地已有一分多钟的时间，几乎已经快到他肉体的极限承受力了，即便有在魔戒中才习到的技巧来帮助，但是也无法将这一状态一直维持下去，所以这唯一的机会很可能也是他最后的机会……
　　短短零点零几秒间，郑吒猛的从原地飞起，巨大的力道让他仿佛旋风一样轻易飞过黑洞颗粒或者扭曲空间，只在最后那两个扭曲空间把守的通道前用翅膀硬挡了一下扭曲空间，一瞬间而已，从那扭曲空间里出现了一股难以想象的恐怖撕扯力，仿佛比之洪荒，开天辟地的撕扯力更加威猛，只听到嘶的一声轻响，坚韧无比的潜龙变肉体猛的撕裂，两只龙翼也被整个从背上撕扯了下来，而郑吒猛的使出月步，逃开了这扭曲空间的吸扯巨力，这期间甚至连虎魄刀都掉落在了地上，不过也终于是冲到了复制体郑吒的面前。
　　“抓住你了……我知道你背负着什么，但还是不得不告诉你，你的道路错了！我不能告诉你什么是对的，但是我会打败你，超越你！因为我背负着比你那些仇恨，疯狂，所有负面情绪还要重要得多的负担！我一定可以超越你！”
　　郑吒猛的一把抓住了复制体郑吒，也不管他是否还能使用出洪荒，开天辟地的力量，只是疯狂的一拳打在了他的脸上，也不给他摔飞出去的权力，一只手抓着他，另一只手则疯狂不停的向他展开着攻击，一次一次，不停的击打他身上的重要器官，复制体郑吒的整个腹部首先被打得粉碎，然后是心脏和胸膛，接着是两条手臂，正当郑吒想要一拳轰碎他的脑袋时，却猛的看见复制体郑吒露出了冷笑的神情。
　　“超越我吗？以什么来超越我？你的力量？还是你的器量？或者说你那所谓的信念？”
　　复制体郑吒仰头哈哈笑了起来，同时他单脚一踢，一股完全媲美郑吒洪荒级的力量就踢在了他肚子上，同时无数股巨大的吸扯力也出现在了郑吒身后，将他整个人一寸一寸的向那数个巨大的扭曲空间吸去，这些扭曲空间的力量比之前还要巨大了许多倍，以至于连他洪荒级的力量也终于无法强行逃避了。
　　“……看清楚吧，我们的器量的差距。”复制体郑吒身上燃起了黑色的火炎，与此同时，他的肉体也开始逐渐恢复原样，直到这时，他才默默伸出了一只手来，而当他身躯移动时，郑吒才看清楚他的表面上有什么，一层极薄极薄的黑色薄膜就紧贴在他表面，刚才的那每一次攻击，都在让他的原暗，宇宙终结变得更加强大，以至于现在那扭曲空间已经终究无可逆转了。
　　（败了吗？我要败了吗？背负着伙伴们的信任，背负着伙伴们的牺牲，背负着他们给予我的信念，这样的我，也终究要输了吗？）
　　郑吒全身疯狂的扭动起来，企图挣脱那扭曲空间的吸扯力，但是黑洞的吸扯力何等之巨大，即便是这不完整版的黑洞也是如此，他的洪荒，开天辟地……特别是他已经渐渐无法再使用这个层次的力量时，这洪荒终究已经敌不过黑洞了……
　　“郑吒……我的时间已经不多了，特别是当我的心灵之光融合到你体内后，消耗的程度也会越来越大，短时间内一击解决敌人吧……还有，队长，谢谢你一直以来的照顾，能和大家在一起战斗，这是我有记忆以来，最开心的日子，谢谢大家……”
　　就在郑吒心底里绝望无比时，一个清淡的女声出现在了他耳边，这声音听起来应该是赵樱空的声音，只是她为什么会出现在这里呢？而且以这扭曲空间的吸扯力，方圆十里以内根本不可能存在人烟，她又是如何潜到自己身边的呢？还没等郑吒心中想出个答案，他忽然觉得一股清清凉凉的东西进入到了自己体内，这种感觉实在是难以形容，仿佛是过了一瞬间，又仿佛是经过了宇宙轮回的一量劫，刹那与永恒仿佛在此刻重叠，接着，郑吒浑身一抖，身上猛的爆发出一股巨大混沌气流，这股混沌气流充塞住了扭曲空间的吸扯力，而郑吒脚下微微一踏，整个人已经跳出到了数百米开外，整个人仿佛呆了一般站在那里。
　　“这就是你所处在的层次吗？复制体的我……这种感觉，还有四周的各种微型颗粒，还有各种能量在体内流动，整个宇宙间一切的轨迹线……这就是你所处在的层次吗？第四阶高级，临近第五阶的层次？”郑吒默默看着自己的双手，他又看向了复制体郑吒道。
　　复制体郑吒却仿佛一点也不吃惊于郑吒的脱离，他挥手之间就让那团扭曲空间组合在了一起，形成了唯一一个扭曲空间，就这样停立在他身前，他默默的道：“突破了？在这生死关头的瞬间，突破到了非人的层次了吗？不，你身上有别人的心灵之光？而且只有不完整的心灵之光才能短时间内融合到别人的心灵之光中……是了，‘他’的布置是这样啊，否则凭你的力量，怎么可能活得过刚才那一击？”
　　“‘他’？对了，第四阶高级，可以感觉到只有精神力控制者才能感觉到的精神波动，我的伙伴们……”郑吒默默看向了自己手腕上的绳子，密密麻麻挂了一手腕，除了楚轩，刘郁，林俊天三人的绳子未曾飞来以外，其余团队伙伴们俱已经死亡，其中在詹岚的那根绳子上，更是留有了一段留言，只是现在的郑吒也没有心思去仔细观看，他的全部心思已经放在了眼前这个唯一的敌人身上了。
　　“复制体的我，现在我也终于有了和你对战的资格……背负了太多太多东西的我，已经无法承受再一次败给你！我一定可以超越你！”
　　郑吒猛的一咬牙，他单手一招，那柄在地面上的虎魄刀已经顺手飞回到了他的手上，作为已经初步窥视能量领域的第四阶高级基因锁而言，这样的小技巧几乎相当于本能，除此以外，对于入微的控制达到了原子与能量级别后，技能的威力更是大得超乎想象。
　　郑吒脚下轻轻一动，再没有之前使用洪荒移动时的疯狂姿态，脚下甚至连泥土都没有带起半分，可是速度却是与洪荒等级的速度不相上下，此刻的他依然还保持着洪荒，开天辟地的状态，第四阶高级水准的最大改变之一，那就是对于能量的入微了……万法皆通，运用两种能量的冲击，只要能量存在，这种冲击就可以一直维持，只要不超过身体自身负荷就毫无关系，换句话说，此刻的郑吒几乎可以无限制时间的使用洪荒，开天辟地！
　　可是又能怎么样？复制体郑吒的原暗更是威力无穷，防御，进攻俱是完美，而且还可以吸收进攻者的力量，让这扭曲空间威力更加巨大，这几乎已经是圣人们才有的技巧手段了，没想到复制体郑吒仅仅第四阶高级就已经创造了出来，难怪他能够号称最强者，果然是名副其实。
　　郑吒脚下一动，转换间已经冲向了复制体郑吒，首当其冲的就是那吸扯力惊人的扭曲空间，复制体郑吒又将扭曲空间分为了数十份，除开环绕他的扭曲空间以外，剩余的扭曲空间更是向着郑吒不停的飞去，而郑吒也不敢用肉体触碰这吸扯力奇大的扭曲空间，而是用虎魄刀横向一斩迎向了其中一颗扭曲空间，轰然巨响声中，这颗扭曲空间竟然被虎魄刀完全斩成虚无，连一丁点痕迹都没有留下来，而郑吒也不停息，转眼间又是几颗扭曲空间被斩为虚无，照这样下去，仿佛他只要消耗光复制体的扭曲空间，那么胜利的就一定是他了。
　　“是了，第四阶高级啊，你的攻击已经深入原子和能量，一击之下化为虚无，那刀若是斩在我身上，那怕是戾炎也一定无法再次愈合……可惜啊可惜，直到现在才达到第四阶高级，而且还是凭借别人的帮助才达到，你真的认为自己还有丝毫希望吗？莫非你真以为之前引诱你打我那几十拳，上面的力量都是虚无的不成？”
　　复制体郑吒冷笑了声，扭曲空间再次组合在一起，一颗两米左右宽的扭曲空间就将复制体郑吒包裹在了其中，而郑吒身边是再没有任何一颗扭曲空间了。
　　“从黑炎到虚拟黑洞，再吸收足够的力量之后形成扭曲，若是再次注入力量，那时扭曲将成为真实的缩小黑洞……若是一开始的黑炎到虚拟黑洞时你有现在的力量，说不定我还真败在了你手中，但是到现在为止，这一战也终于结束了……”复制体郑吒摇摇头，他眼中的落寞神色却是越发浓烈起来。
　　“白痴啊，相信着你所谓的信念，相信着那些弱者们给予你的期望，相信着明明是伪善的软弱心态，你根本没成长到我所期望的地步……算了，留你何用？”
　　郑吒也不知道听清楚他的话没有，只见这个男人猛的一咬牙，抬起虎魄刀就向复制体郑吒体外的扭曲空间斩了去，可是这一刀却并不如之前那样以力破巧，虚空了所碰到的一切，反倒是如泥牛入海一般，巨大的力量不停消失，而扭曲空间却是越发膨胀，待到扭曲空间已经几乎要碰到他的身躯时，他才抽刀而退，但是此刻却是为时已晚，那扭曲空间猛的向内一缩，全都缩到了复制体郑吒的前胸两米处，一颗如同针尖大小的漆黑一点出现在了那里，接着，一股完全难以形容的吸力猛然而起，地面的泥土整个崩溃腾空，天上的云彩竟然也向地面被拉了下来，而首当其冲的郑吒虽然还可以勉强抵抗，但是他身上的力量却渐渐流逝不见，最多数秒之后，他将彻底被这缩小黑洞所吞噬，名为原暗，宇宙终结的力量……
　　（伙伴们……）
　　时间回退到一分多钟前，楚轩与复制体楚轩的交战范围已经临近了两个郑吒的交战范围，甚至在天空的他们还可以看到遥远外的圆柱型战斗场，不过也仅到此为止了，双方似乎都没有再前进一步的想法，彼此就在这里疯狂交战了起来，不说楚轩的模样如何变得苍老，甚至连复制体楚轩有封神榜来扭转因果，竟然也开始变得了苍老，双方可以说都已经到了灯枯油尽的地步。
　　楚轩忽然放下了高斯手枪，他也不攻击，只是用东皇钟震飞了几道信念之力，只是开口问道：“复制体的我，你为什么而活着？”
　　“……我想超越。”复制体楚轩也默默放下了高斯手枪，他点点头道。
　　“超越什么？那么感情呢？”楚轩又问道。
　　“超越什么你我都明白，说出来反倒不美了……至于感情，那只不过是被凡人智慧污染了的象征，或者是软弱者给予自己逃避时的理由，正体的我，你连这一点都看不清楚吗？又或者……你已经被中洲队的人污染过了吗？”
　　楚轩闻言，似乎在回忆着什么，好半天后才说道：“仅仅只是超越而已吗？还记得父亲带我们去看的星星吗？那样的事情……”
　　“……你真的已经被污染了，正体的我，从我所知道的情况来看，恶魔队的生存法则比中洲队的生存法则要强出许多，或许对于正常的人类社会而言，需要伪善和懦弱才抚平社会的波折，但是对于能够有超越机会的掌棋者而言，你的思想已经只能成为你的负担。”复制体楚轩摇摇头，他又举起了高斯手枪，默默的对着了楚轩道。
　　“人的感情含有无限的可能，处在完全不同的两个环境的我们，你始终贯彻我一开始的做法与想法，一切唯利益最大化，而在我经历了许多，也明白到他们所拥有的潜力并非只是数字而已，比如牺牲……恶魔队的人大概从来不会知道这个词语的意思吧？”
　　楚轩看见复制体楚轩抬起了高斯手枪，他竟然慢慢闭上了眼睛，而根据东皇钟的特点，他在第一时间内就找到了郑吒的所在，此刻郑吒已经一刀斩在了扭曲空间上，而真实版缩小黑洞正在形成，同时，他注意到的还有郑吒手腕上那密密麻麻的绳子。
　　“伙伴……多么陌生而熟悉的词语啊，这种感觉……好温暖……”
　　“楚轩，想看星星吗？”
　　“星星？”
　　那一刻的那一幕，用双眼真实的了解这个世界，或者说用双眼了解这个世界真实的一幕，而非只是数字和文字，那一刻，他心中仿佛有什么东西解开了……
　　白发苍苍的父亲死亡，那种难过得心揪起来，却无法表达，无法形容，无法哭泣，那样的事情好难受，不想再次经历……
　　中洲队的人真是幼稚啊，竟然还开口闭口说起善良与伙伴，难道他们不知道出卖得最爽快的人，往往是自己的伙伴吗？
　　可是这种感动又是什么，复活之后的所见所闻，那种比战友更坚固，同生共死的并肩于共，这样的事情，他根本无法去了解……这就是伙伴吗？
　　那怕是郑吒的故意揍他，那怕是程啸总是以故意的方式“背后”说他坏话，那怕是周围人故意露出的小心，那怕是……很温暖啊，这种的感觉和第一次看到星星一样，像是看到这个世界最真实的一面那样……
　　所以了，为了这份难得的温暖，为了这份好不容易才看到的真实，他不惜可以毁掉挡在前面的一切！
　　楚轩用东皇钟的特殊性能感受着那些绳子中寄托的精神印记，那种死亡时一刹那最真实的精神印记，每一个人的，最纯粹的伙伴们的感情，数秒，楚轩眼角忽然滚出两滴透明液体来。
　　“我……哭了吗？这就是哭的感觉？还有泪水，这是什么……”楚轩猛的一惊，他摸着自己眼角边的泪水，喃喃说道。
　　“这是因为你软弱的标志，被凡人的智慧所污染的象征……”复制体楚轩心中也是一惊，他神色不变的说道。
　　“不，这是……我想要和大家一起活下去的泪水……”
　　楚轩忽然猛的抬起了头来，他眼中的神色从未有如这一刻般的坚定过，那怕是带着催眠眼镜时也是如此，与此同时，他眼中的符文图形也浮现了出来，将离他极遥远外的郑吒战场处也完全扫描了进来，接着，他竟然用手将托在头顶上的东皇钟给拿了下来。
　　“复制体的我，你不是想知道这东皇钟内凝聚那么大的力量是想要干什么吗？现在我就告诉你吧，有一种值得信赖的关系叫作伙伴，有一种值得付出生命的誓言叫作并肩，有一种我们两人最大的差距……叫作感情，郑吒，这是我最后的帮助了，胜利吧！”
　　楚轩说话完毕，浑身就散发出了绚烂无比的信念之力，这信念是如此的强大，复制体楚轩枪口上的绚烂光彩与之比起来简直是萤火虫与明月的比较，而接下来，楚轩将浑身上下的所有信念之力完全压入到了那东皇钟里，待到这一切做完，他轻轻将东皇钟向复制体楚轩抛了过去。
　　（……伙伴？或者……亲人们……有你们在身边，真的感觉很温暖啊……）
　　东皇钟抛出之后，楚轩的肉体随即如同化灰一般渐渐散去，除了那一小丝灰烬以外，整个空间已经再也找不到他的丝毫留存痕迹，仿佛从未存在过一般，而唯一象征着他唯一存在过的痕迹，东皇钟则顺着被抛轨迹线撞向了复制体楚轩，随着复制体楚轩两道信念之力击在东皇钟上，这力量却是如同泥牛入海，丝毫不见了踪迹，不单如此，这东皇钟离复制体楚轩越近，钟身就变得越加巨大，任凭封神榜如何扭转因果，竟然也无法将东皇钟移开，说时迟那时快，张小雪已经发疯一般向封神榜内输入因果点，但是随着东皇钟轻轻撞在复制体楚轩身上，这封神榜竟然从中撕裂为了两份，同时，东皇钟轻轻一震，复制体楚轩的肉体轻易也被震成了粉末。
　　（是吗？我败了……感情……是什么？）
　　“不！绝不啊！还有，我还有存下来的因果点，楚轩！那怕是我死，你也一定要活着！”张小雪疯了一般，她也不躲避东皇钟，而是将一大股因果点输入到了两段封神榜中，却不知道是不是封神榜被撕裂而产生的因果反噬，在张小雪肉体也被东皇钟撞烂的瞬间，整个空间猛的撕裂开一条痕迹，将两段封神榜俱都吸入其中，连带的张小雪和复制体楚轩的残缺粉末也被吸入了不少，接着缝隙乍现即闭，仿佛根本未曾出现过一般。
　　而东皇钟撞杀两人后，却是迅速变为手掌铜钟的大小，摇晃间一闪已经消失不见，当它再度出现时，已经撞在了复制体郑吒胸前两米处的缩小黑洞上，两股同样浩瀚无边力量猛撞在了一起，一方镇天地鸿蒙，一方却是宇宙间最狂暴最极至的力量体现，对撞间竟然没有丝毫爆炸或者冲击波，只是一声清脆的铜钟声响，那古朴铜钟已经裂开了一条细小缝隙，当的一声落在了地面上，而那细小如针尖的缩小黑洞也是消失不见，完全没有了丝毫踪迹存在。
　　两个郑吒都是愣住了，直到天边一根绳子摇摇晃晃的飞到郑吒的手腕上，他这才将心神放在了那些绳子上，开心用心感受着伙伴们最真实，最感人的精神印记。
　　“是吗？楚轩哭了，这个家伙，终于有感情了吗？”郑吒喃喃自语着，他甚至没有去看复制体郑吒，而是完全闭上了眼睛。
　　“楚轩？他也被你们这样软弱的懦夫拖累了吗？真是可悲啊，明明是那么强大的人……临死前还为你创造了如此好的一个机会，让你有那么一丝可能打败我，这样的人……真是可悲可叹啊，伪善者……”复制体郑吒一声冷笑，他也不再多话，身体外又浮现出无穷量的黑炎，接着黑炎直接开始凝聚化形，要再次成为那无可匹敌的最强狂暴终极力量，即便郑吒不可能再次慢慢给他输入力量，他自身的力量也可以自行输入，只是所花的时间稍微久一点而已。
　　郑吒也不去理他，竟然连身上的真元力和魔力都停了下来，他只是默默的感受着每一根绳子上的精神印记，良久之后，他的眼中热泪止不住的往外流了出来。
　　“白痴，你也哭了？因为那些软弱者拖累你的脚步？因为你害怕面对死亡？你根本没有成长到可以和我匹敌的地步，你还是那个内心软弱的懦夫！”复制体郑吒更是冷笑不止，他边说话边不停凝聚起无数黑洞空间，其中心部分，已有少许开始向扭曲空间转化，只要完全转化为了扭曲空间，那他先一步就站在了不败位置上。
　　“不，这泪水……是因为勇气，因为力量，因为信任，因为伙伴……你不会懂的，从你踏上和我相反的路途时，你就永远不会懂，我一定可以打败你！我一定要打败你！洪荒，开天辟地！”
　　郑吒猛的抬起了头来，他体内的真元力和魔力再次疯狂混合在了一起，那洪荒，开天辟地的巨力又再次从他身体中形成，他一直都没有错！他的信念，他的追求，他的伙伴，他的勇气……这一切都是他力量的来源，所以在这一刻，他一定要赢，一定要将那最强的称呼捏在自己的手中！
　　“你不可能打败我！只要你还没放弃你的伪善，只要你心里还有那软弱，你就绝对不可能……原暗，宇宙终结！”
　　复制体郑吒仿佛是疯狂了，他猛的卷动黑洞空间和少许扭曲空间，带着无法想象吸扯力，猛的向郑吒推了过去，这股力量是如此之巨大，即便是与洪荒，开天辟地的力量比较起来也丝毫不逊色，双方的力量猛的对撞在了一起……
　　电光火石间，郑吒整个身躯猛的旋转了起来，以洪荒，开天辟地的力量旋转起来的锥子，那简直是连钻石山也可以一钻而透，他就这样从全是扭曲空间的最强点硬冲了过去，即便这个过程里他失掉了两肩两腿上的不少血肉，也失掉了一只手的手臂，但是他毕竟是将整个黑洞区域给穿透了过去，也没等复制体郑吒再控制那些黑洞和扭曲空间，郑吒带着他身上最后一丝洪荒，开天辟地的力道斩在了复制体郑吒的胸膛处，从原子间和能量间所产生的破坏，这样的破坏直接作用在了复制体郑吒的身躯上，那黑色火炎也将再无燃烧的权力……
　　“我的伙伴，楚轩曾经告诉过我这么一句话，实力的强大，不光是力量的强大而已，使用者本身，与使用技巧才是真正决定实力是否强大的根本……”郑吒默默的说道。
　　“是吗？这个道理我早已经知道，但是复制体楚轩却从来没有告诉过我……”复制体郑吒双眼里的一片血红已经消失，他忽然扇动翅膀飞到了圆柱体的边缘，整个人就这样默默向下看了出去。
　　“或许吧……正因为失去了最重要的东西，所以看到别人拥有，才分外的想要去破坏……真想拥有你所说的伙伴们啊，还有我所心爱的女人……”
　　复制体郑吒默默抬起头来看向了郑吒道：“最强之名……是你的了！但是我不会帮你，想要什么样的未来……自己去追寻吧！”
　　不知为何，郑吒忽然有些黯然，他说道：“我不需要你的帮忙！未来我会一手开启，什么样的敌人我也不会惧怕……”
　　复制体郑吒默默转过头去，喃喃说道：“罗甘道还未死绝，你的两个小队员大概快被攻击了吧，去吧，拯救你的信念，拯救的力量……如果一直抱有这样毫不怀疑的信念，或许，你的器量真的可以与‘他’抗争……”
　　“那么……未来给你了。”
　　话音落时，复制体郑吒向下纵身一跳，整个人还在半空中时，身躯就从胸口处慢慢散发出黑炎来，但是却没有一丝一毫的作用，这黑炎只是从伤痕处不停的向外迸出，腾起了数十米的长度，而复制体郑吒的身躯，则慢慢的化为灰烬消散开来，到最后，除了一团黑炎还在燃烧，这个男人已经彻底消失……曾经名为最强的男人……
　　郑吒一直看着复制体郑吒完全消散不见，他一直没有说出半句话来，直到许久之后，从下方传来一声巨大嘶吼，他才连忙拿出了绿魔滑板，向着圆柱子体外的地方而去……直到这时他才发现，赵樱空给予他的心灵之光已经消耗完毕，但是他却依然还保有第四阶高级的能力，是在不知不觉中超越了吗？还是这种能力会持续一段时间？不过都已经无所谓，他已经有了最直接的经验，只需要少许时间，他就能够真正达到并且巩固这第四阶高级，不过此时，先去救出两个队员更好。
　　刘郁二人所在位置，他们正在离EVA初号机很遥远的千米高度上，两个人的心神都随着EVA初号机的行走不停颤栗着，这个怪物被连续如此多的打击攻击后，竟然还可以复原完全，虽然行走速度比起之前来更加缓慢了，但是看得出来它正在恢复，照这样下去，它迟到可以恢复到之前被炸时的水准，或许还要更厉害，那时，他们两个菜鸟即便躲在天上也是死定的了。
　　“……我们，我们赶快跑吧，趁这个怪物还没复原完全，我们用绿魔滑板能有多远跑多远，那时它想找我们都不可能了，说不定，我们还可以熬过这最终一战也说不定呢？”林俊天忽然开口说道。
　　“不！”刘郁忽然认真的看向了林俊天道：“林大哥，还记得王侠大哥临死前说过什么吗？我们是终究要成为最强轮回小队成员的人，所以我们一定要有担当这个称号的责任与负担才行，我绝对不会逃走，哥哥如果你想要走，那就自己请便吧，我一定要变强，变强到足以配得上这个称号才行！”
　　林俊天眼见刘郁说得如此认真，他也无法可想了，只能双眼死死的盯着下方越走越快的EVA初号机，这时初号机的速度甚至已经可以用小跑来形容了，再这样下去，一旦他的心灵之光恢复，那他们就……
　　“我是很怕死……可是怎么也无法丢开一个孩子，独自逃跑吧，反正死就死，逃跑也不过多活些天……刘郁，如果要变强的话，未来我们一起变强！”林俊天也猛的一咬牙，对着刘郁就肯定的说道。
　　不过还没有等刘郁开口，一个声音已经先一步说道：“有机会的，你们一定有机会变强下去，直到配得上最强轮回小队成员的称号为止，我们中洲队的队员！”
　　两人一惊，左右张望时，才发现下方EVA面前出现了一个男子，这个男子浑身血迹，一条手臂也被撕扯断掉，只剩一只手臂还拿着虎魄刀，看起来和几十米巨大的EVA初号机完全不成比例，但是还没等两个人回过神来，这个男子只是轻轻一挥刀，EVA初号机忽然从中间处被斩为了两段，其中一段更是彻底化为了灰烬，接着这个男人才拿出绿魔滑板向刘郁二人飞了过来。
　　“郑吒大哥！”“队长！”
　　两人一见郑吒，心中那股难以形容的放松就充斥满了他们心神，一时间两人竟然觉得手脚有些发软，恨不得躺在地上才好，不过郑吒却是对他们笑了笑道：“好了，走吧，我们还要去第七号实验室，就在山谷那边……里面还有一场恶战哦，说不定有许多个使用爆炸技巧或者毁灭技巧的我呢……”
　　两人一时间也没有反应过来郑吒所说的话，只有林俊天看着下方的EVA初号机又开始复原，他才指着下方大声说道：“队长，他还没死，你刚才把那一段化为了灰烬，不如再给他一刀吧？”
　　“不……我的伙伴们还在沉睡，要将他们都救活过来，纳尼亚传奇吗？而且最终一战的结局，还有我们的未来……‘他’的存在，我还不可以就此完成最终一战，我们接下来的战斗还长着呢，尽快成长吧，当你们的实力足以配得上最强小队成员时，我会把一切源源本本的告诉你们……”
　　郑吒说到这里后又看了看脚下的EVA初号机，这才指着前方道：“走吧，开创我们的未来，一个真正自由的未来！”
　　（至此，终结吧，我所爱的世界，我所爱的无限恐怖，还有里面行行色色许多的人，下一本里，可能有人已经猜到是那里有人闯进去了，可我还是要说，佛曰，不可说，以上。）
==========================================================
更多精校小说尽在精校吧下载：http://www.jingjiaoba.com
==========================================================
